Alvaro Bravo Personal: Mhm.
Alvaro Bravo Personal: Hola, me escucháis.
Andres Salazar: Sí, todo bien. ¿qué tal.
Alvaro Bravo Personal: Muchas gracias. Andrés.
Alvaro Bravo Personal: Todo bien, Venga, Voy a ir preparando para hacer la tutoría.
Alvaro Bravo Personal: Y empezamos en deja un par de minutos más. Por si alguien se tiene que conectar.
Alvaro Bravo Personal: ¿qué dices?
Alvaro Bravo Personal: Vale a ver?
Alvaro Bravo Personal: Ya tengo esto. Preparado.
Alvaro Bravo Personal: Hola, yo.
Alvaro Bravo Personal: Empezamos ahora la tutoría un minuto, más ya
Alvaro Bravo Personal: vale.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Voy a compartir pantalla y empezamos con la teoría.
Alvaro Bravo Personal: Estamos 8. Bueno, Comino.
Alvaro Bravo Personal: Muy bien, es ¿qué tal soy. Soy. Alberto. Soy vuestro profe de la de base de datos. No secuela
Alvaro Bravo Personal: y vamos a empezar con la tutoría. Vale de de esta asignatura
Alvaro Bravo Personal: dura 2 h y os comento un poquito ¿cómo ¿cómo vamos a seguir la tutoría? Vale.
Alvaro Bravo Personal: vamos a hablar inicialmente sobre la entrega sobre todo, vale durante estas 2 h.
Alvaro Bravo Personal: Primero hablaremos sobre
Alvaro Bravo Personal: la la entrega en en conjunto en global dudas genéricas sobre la entrega cómo se puede presentar, o sea, sobre el conjunto de la entrega, y luego iremos ejercicio a ejercicio revisando el enunciado, y
Alvaro Bravo Personal: y Os iré ayudando en cómo cómo realizar cada 1 de ellos. Vale, sobre todo.
Alvaro Bravo Personal: os explicaré en algunos de los ejercicios formas alternativas de resolverlo.
Alvaro Bravo Personal: Os plantearé varias soluciones.
Alvaro Bravo Personal: Cualquiera de ellas será válida. Vale siempre incluso la más sencilla, pero intentaré plantear algunas de ellas. Vale un poquito más
Alvaro Bravo Personal: y mejores soluciones de las que a lo mejor habéis tomado para que lo intentéis. Aunque, como decía
Alvaro Bravo Personal: cualquiera de las soluciones, si si el resultado es bueno, sería válida. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Luego si nos da tiempo. Si hemos resuelto todos los ejercicios y las dudas, podríamos hablar. Si nos llegara a dar tiempo un poco, pues tenéis alguna inquietud más sobre la asignatura, pero fuera ya de la entrega, pues
Alvaro Bravo Personal: sabéis que hay un par de módulos que paso la documentación, Pero
Alvaro Bravo Personal: pero no hay un vídeo. Podemos llegar a hablar si nos da tiempo, pues de la arquitectura o de
Alvaro Bravo Personal: cuestiones un poquito más técnicas, Si quisierais sin problema, vale, Pero primero, como decía, vamos a ir a hablar de la entrega a nivel global y luego ejercicio, ejercicio.
Alvaro Bravo Personal: si alguno tiene dudas de algún ejercicio en concreto, pues, como vamos a ir 1 a 1. Sería el momento, no de de hablar de él
Alvaro Bravo Personal: y
Alvaro Bravo Personal: exactamente No vamos a 1 a 1, pues se sería ese el momento. Voy a intentar hablar de todas las dudas. O sea, voy a intentar hacer un repaso por ejercicio de las típicas dudas o principales problemas que se suelen dar
Alvaro Bravo Personal: en cada 1 de ellos. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Pero posiblemente haya alguna duda en concreto que quizás no comente. Pues está bien que me me preguntéis, vale, pero yo voy a intentar hacer como un poco un barrido general de las típicas dudas. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Okay. Entonces lo primero de todo, pues quiero pasar por el por el chat
Alvaro Bravo Personal: o lo veo publicar en el chat. Es el enlace que estabais viendo antes, que es este.
Alvaro Bravo Personal: Vale porque por aquí por el chat no se puede compartir. No se puede copiar el código. ¿vale? Si vosotros me pasáis código, yo no lo puedo copiar.
Alvaro Bravo Personal: entonces conectados a este enlace disco de Shell que estoy viendo aquí.
Alvaro Bravo Personal: Vale por mi pantalla. Lo he pasado al chat, lo podéis revisar. Si os metéis en el chat y voy a escribir una línea. Hola, me llamo Albert. Vale. Este es un editor
Alvaro Bravo Personal: online de de código que podemos aprovechar en clase. Si queréis cualquiera de vosotros dadle escribir algo, darle al ente. Si queréis para que veáis cómo
Alvaro Bravo Personal: ¿Cómo podemos escribir y para verificar que funciona, Vale, cualquiera de vosotros
Alvaro Bravo Personal: poner lo que sea Vale, Solamente es para para verificar que funciona. Muchas gracias. Andrés.
Alvaro Bravo Personal: Bueno, todo lo que yo
Alvaro Bravo Personal: creo, porque como voy a escribir algunas cosas. Si queréis todo lo que escriba, luego os lo puedo pegar aquí, vale al final de la clase para que vosotros lo podais copiar.
Alvaro Bravo Personal: Y y igual, si tenéis alguna duda en concreto de un ejercicio que tienes un código que no sabes que no funciona, que tienes alguna duda, cualquier cosa de estas vale, podremos usarlo.
Alvaro Bravo Personal: El Coliseo
Alvaro Bravo Personal: y me lo pegáis aquí, y yo puedo en directo, copiar ese código y revisar a ver qué sucede. Vale
Alvaro Bravo Personal: Okay, además que se puede editar aquí online.
Alvaro Bravo Personal: Podemos editar entre todos ese código. Pero bueno, en este caso, solo con con utilizarlo como un sitio o un un repositorio o un editor descentralizado, y que podemos escribir todo. ¿me resulta suficiente inicialmente.
Alvaro Bravo Personal: Vale.
Alvaro Bravo Personal: Entonces voy a a copiar o sabía abrir el enunciado de la evaluación.
Alvaro Bravo Personal: y vamos a hablar un poco sobre.
Alvaro Bravo Personal: como decía inicialmente, sobre el la entrega.
Alvaro Bravo Personal: Luego, cuando empieza a ver ejercicio ejercicio.
Alvaro Bravo Personal: realizaré la importación del dataset. Vale, lo haré con Mogo Compact, como se enseña en los vídeos y cómo se importan datos desde este cliente.
Alvaro Bravo Personal: Y luego es verdad que los análisis y las preguntas necesarias desde este otro. Vale, como como se enseña en los vídeos.
Alvaro Bravo Personal: haré una importación, pero ahora me centro en la duda genérica sobre sobre la entrega.
Andres Salazar: A la.
Alvaro Bravo Personal: Como habéis visto, son 23 ejercicios de inserción, actualización, proyección filtrado. Aquí me falta borrado y con el playline de agregación.
Alvaro Bravo Personal: y luego
Alvaro Bravo Personal: son 23 ejercicios que están guiados. No que yo guío que os explico el enunciado, y quiero que intentéis resolverlos.
Alvaro Bravo Personal: Y luego, por último, otros 3 más, no, o sea, en total serían 26 porque este primer ejercicio de cargar de importar ratasel no lo puntúo, por así decirlo. Vale.
Alvaro Bravo Personal: me podéis poner en pantallazo si queréis de la importación o una aclaración. Pero realmente este ejercicio no no lo puntúo
Alvaro Bravo Personal: y 3 ejercicios libres sobre el Payland de agregación vale
Alvaro Bravo Personal: antes de. Bueno, ahora os comento de estos 3, pero antes de nada. Es importante para la entrega
Alvaro Bravo Personal: que enumeréis 2 ejercicios. No es necesario. Si no queréis, aunque si lo habéis hecho, no pasa nada, no es necesario ponerme el enunciado de
Alvaro Bravo Personal: cada ejercicio, pero sí es importante que esté numerado como yo lo tengo, no el 1, pues ponerle el 1 al ejercicio 1 y el 2, y así sucesivamente. Vale, porque he visto algunas veces que la numeración cambia y y puede ser bastante confuso a la hora de corregirlo. Así que enumerarlo
Alvaro Bravo Personal: lo cada ejercicio. No es necesario poner ni el enunciado ni el ejemplo erróneo.
Alvaro Bravo Personal: sino que me ponéis 1. Y luego, como pongo aquí, habrá que poner
Alvaro Bravo Personal: el código del ejercicio y la salida que genera ese código vale En secuencia, primer ejercicio, código y resultado. Ahora me meto en el código en el resultado. ¿cómo hacerlo, vale pero ese sería el mecanismo. Habría que hacerlo para los 23 ejercicios más. Luego los 3 libres vale
Alvaro Bravo Personal: sobre todo los enunciados que os pongo en todos. Menciono o pongo un ejemplo
Alvaro Bravo Personal: erróneo. Un que solamente sirve para hacerte una idea, un poquito para darte una guía de qué se espera de salida. Vale.
Alvaro Bravo Personal: o sea, en esto se da una nole aquí también. Este es el formato. Debería tener este formato, iréis viendo como cada cada 1 va cambiando, vale.
Alvaro Bravo Personal: pero no hay que por qué seguirlo. Al pie de la letra ¿vale? Es una duda muy genérica que tenéis. Y por eso aplica todos los ejercicios que me decís oye, por ejemplo, este de aquí el 22
Alvaro Bravo Personal: a mí en un género, o sea, en vez de aparecerme. En segundo, me aparece en tercera posición y y géneros, en vez de en tercera posición en segunda importa el orden, no me importa o yo no le he puesto en un género, le he puesto cantidad, me entendéis, no este tipo de cosas son, O sea, no me importa, no os preocupéis, vale que esté en un diferente orden, o a mí. Me ha salido un poquito diferente el 15, y no lo tengo hecho de otra forma. Y si
Alvaro Bravo Personal: se llevan de otra forma
Alvaro Bravo Personal: sin problema, vale. Lo único que quiero es que tenga un aspecto similar o que te dé una pista de qué espero que salga. Vale o, por ejemplo aquí, pues yo el aire y no lo pongo, no pasa nada. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Lo que sí que quiero ver es el total de películas vale
Alvaro Bravo Personal: que son dudas que a veces tenéis un poco en algunos code. Esto aplica para todo los ejercicios. ¿vale? Luego, como decía los 3 ejercicios libres.
Alvaro Bravo Personal: digamos que sería vuestra seña de identidad. Los 23 primeros son todos iguales, podríais incluso hacerlo prácticamente igual, Pero los 3 últimos, pues es vuestra marca personal. No son 3 ejercicios que dejo libres para vosotros sobre estos datos. ¿vale? No, no, no pueden ser sobre otros datos que se os ocurran. Tienen que ser sobre estos datos.
Alvaro Bravo Personal: Pueden ser sobre las 3 colecciones que ya tenemos movies. Actors que la creamos en la 16 o gen res y la creamos en la mente.
Alvaro Bravo Personal: deberían ser sobre estos datos o si quieres crear una nueva en 1 de ellos, pues también sería válido. Pero siempre sobre estos datos vale
Alvaro Bravo Personal: dificultad. Y qué puntuación tienen estos 3 ejercicios libres, tiene un punto sobre 10. Vale en los otros 23 serían 9.
Alvaro Bravo Personal: Y estos ejercicios, no valoro la dificultad, podéis vosotros aquí sentiros libres de lo que lo que lo que queráis podéis poner mayor dificultad o menor dificultad. En eso. No, No, no voy a no voy a valorarlo de ese formato, sino más bien es para que
Alvaro Bravo Personal: incluso fijaros no alguna preguntas vuestras podrían llegar a cambiar alguno de los ejercicios en un futuro, ¿no? Al final se pueden ocurrir preguntas interesantes
Alvaro Bravo Personal: e incluso forma de resolverlos o
Alvaro Bravo Personal: preguntas bastante interesantes, como decía, sobre los Dataset, sobre el dataset perdón.
Alvaro Bravo Personal: Y es vuestra como decía, vuestra marca de de identidad, no de de la entrega, porque es muy difícil que
Alvaro Bravo Personal: 3 quaris libres sean iguales entre vosotros, ¿vale? Puede haber alguna parecida o en
Alvaro Bravo Personal: 1 lo hace antes que otro cosas de este tipo, pero que son iguales. Es muy, muy raro. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Bueno, se sobre la los ejercicios.
Alvaro Bravo Personal: como decía, no que queremos tener. Por un lado, el código de Aquary vale seguida de una captura de pantalla. ¿vale? Sí que es importante que intentéis. Por eso lo pongo en rojo que el formato sea unificado en P. D. F, Vale, porque otros años, pues hay gente que me lo envía como fichero Docs.
Alvaro Bravo Personal: otro me lo envían como como como fichero, por ejemplo, R, T, F, o como H. T. M. L, Incluso alguna vez
Alvaro Bravo Personal: muchos formatos vale aquí. Lo que necesito
Alvaro Bravo Personal: es intentar unificarlo en un mismo formato. Vale porque a la hora de luego abrirlos y corregirlos es mucho más sencillo.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Entonces dinámica de los ejercicios. Va a ser y tendríais que mostrar o copiar
Alvaro Bravo Personal: el código, vale, y aquí podéis hacerlo de 2 formas. Y hay gente que me dice: ¿Oye, puedo hacer una captura
Alvaro Bravo Personal: de pantalla del código, ¿no?
Alvaro Bravo Personal: En vez de escribirlo, copiártelo, podéis hacer una captura del código. Vale pero cuidado.
Alvaro Bravo Personal: ¿por qué al final yo os cuento un poquito la dinámica no tenéis ese código y luego una captura de pantalla con la salida. Otras personas me dicen, oye, puedo en veces hacer una captura de pantalla de la salida. Hacer una copia y pegar la salida directamente también es válido. Vale ambas formatos.
Alvaro Bravo Personal: Lo que quiero en todos ellos es que yo pueda ver el resultado.
Alvaro Bravo Personal: Me explico. Por ejemplo, hay gente que me dice, ¿te lo puedo presentar en formato, tabla, o tiene que ser en formato? Json: O tiene que ser en formato tree, o incluso hay gente que me dice, te puedo hacer todo esto con otro cliente, por ejemplo. A mí me gusta más hacerlo con con el cliente este del compax aquí con el
Alvaro Bravo Personal: con el terminal. Lo puedo hacer todo. Aquí lo podéis hacer todo ahí. Si queréis, vale.
Alvaro Bravo Personal: yo os he enseñado en los vídeos a hacerlo con este ambiente.
Alvaro Bravo Personal: Vale, pero podéis hacerlo si queréis con este o incluso con el terminal, o hay gente que dice, oye, yo quiero mezclarlo y hacerlo con Python.
Alvaro Bravo Personal: con una librería. No ni siquiera os lo he explicado, pero alguien que tenga cierto conocimiento o quiera hacer un notebook de Jupyter mezclando. Esto también vale
Alvaro Bravo Personal: Lo que sí que siempre quiero, como pongo aquí, es
Alvaro Bravo Personal: numeración del ejercicio, vale código y salida o resultado.
Alvaro Bravo Personal: lo que hablaba de la captura de de de pantalla de los resultados. Sobre todo lo digo más por el código, más que por la salida.
Alvaro Bravo Personal: pues o puede suceder lo siguiente: que
Alvaro Bravo Personal: tiene cierta frecuencia cuando estáis copiando los el el número de ejercicio, no el código. Y luego el resultado. A veces sucede lo siguiente: que sin querer, me copiáis 2 veces una salida, cuando una de ellas en la salida del ejercicio anterior o en el siguiente en de Mail, No. Y sin querer
Alvaro Bravo Personal: a la hora de maquetar la entrega. Pues, cogéis y copiáis la salida de un ejercicio anterior duplicando la salida. ¿no? Y yo veo el código. Digo, no tiene sentido la salida, porque el código me está diciendo otra cosa. Bien, pues
Alvaro Bravo Personal: en estos casos suelo intentar copiar el código que tenéis para ver si el resultado realmente es válido y no el que me habéis puesto vale porque veo, entiendo que os habéis equivocado al pegarlo
Alvaro Bravo Personal: cuando el resultado de ese código es correcto. Yo lo doy por válida vale. Doy la máxima puntuación posible si es válido.
Alvaro Bravo Personal: Por eso aquí Yo digo que si me copiáis como una imagen, el código
Alvaro Bravo Personal: tendría yo que transcribirlo a mano. Ese código y ejecutarlo.
Alvaro Bravo Personal: Puede suceder que me equivoque. ¿vale? Porque es una transcripción a manual. Entonces es recomendable que me parecéis el código.
Alvaro Bravo Personal: Si no es en si, por lo que sea, ya lo tenéis montado con captura. ¿me ponéis un fichero aparte, opcional. En este caso siempre va a ser opcional y va a vuestro favor, siempre ponerme un fichero aparte con el código. Vale, sería guardar
Alvaro Bravo Personal: todo el código que consigamos hacer aquí. Y me lo pasáis, Vale, pues si tengo algún problema, puedes copiarlo y pegarlo y ejecutar. Vale si tengo que hacer yo esa transcripción de una foto en un pantallazo del Código a mano, pues, como decía, me puedo equivocar, no cua ver que el resultado es correcto y
Alvaro Bravo Personal: no puntuarlo como como realmente podría. Así que si podéis entregarme o
Alvaro Bravo Personal: cuando pongáis el P. D F y que sea copiable, no que sea en modo código letras que yo pueda copiarlo y pegarlo, o si.
Andres Salazar: Álvaro.
Alvaro Bravo Personal: Mhm.
Andres Salazar: Una pregunta, el fichero. Entiendo que sería el fichero. Sería como todas las instrucciones que le pones en el cliente.
Alvaro Bravo Personal: Eso es.
Andres Salazar: En qué formato, en qué formato en P. D. F, Porque a veces algunos Pdfs, como que no te dejan copiar del todo o.
Alvaro Bravo Personal: En este caso, el código me lo podrías pasar el Txt si quieres. Vale.
Andres Salazar: X mejor, Ya sí.
Alvaro Bravo Personal: Sabes lo que sucede a veces aquí. Ahora lo explico esto cuando lo guardáis cuando lo deis aquí a guardar normalmente se guarda como Js: Punto. Js: Vale en la extensión.
Alvaro Bravo Personal: Pero a veces
Alvaro Bravo Personal: el J. S. Es interpretado como un código malicioso. Vale Javascript. A veces los los exploradores piensan
Alvaro Bravo Personal: que es algo malicioso y podría daros problemas a la hora de subirlo. ¿vale? Entonces, si lo guardáis como un Txt. No lo va a interpretar de ninguna forma. Vale.
Andres Salazar: O sea, sería como yo que sé, ejercicio, 1 o literal, Uno y toda la instrucción que le diste para obtener el.
Alvaro Bravo Personal: Claro o o incluso el código, por ejemplo, no aquí 1. Imagínate, no te lo voy a poner yo como como yo lo haría 1. No aquí. Ponías tu código y luego pondrías, por ejemplo.
Andres Salazar: Dos.
Alvaro Bravo Personal: Todo. Y luego tú me me envías todo esto y ya está.
Andres Salazar: Gente aquí está ya. Chévere. Gracias.
Alvaro Bravo Personal: Vale, Okay, entonces más o menos. No estoy ahora eso en duda genérica de cómo entregar los formatos.
Alvaro Bravo Personal: Yo creo que más o menos os he dicho los 3 ejercicios libres que cuentan un punto que lo que queráis.
Alvaro Bravo Personal: Y y me no me importa que lo hagáis con otro cliente o en formato tabla o en formato arrai? No, Eso sí es lo que os quiero decir.
Alvaro Bravo Personal: aunque os he dicho que no me importa, lo que sí quiero ver siempre es una salida. Vale.
Alvaro Bravo Personal: por ejemplo, concreto en el ejercicio, 22 que la salida contiene una raíz
Alvaro Bravo Personal: si lo me demostráis en formato, tabla
Alvaro Bravo Personal: ahora mismo con el cliente que ha cambiado. Solamente voy a ver si es una R a I de 5 o lo que sea, No, pero no voy a ver sus valores. Entonces, en estos casos en los que
Alvaro Bravo Personal: el resultado tiene incluido o es necesario revisar los elementos de un arrai. ¿me lo tenéis que poner en formato. Json: en un formato que yo lo pueda ver, vale en el formato tabla aquí, pues no podría ver los resultados. Aquí estoy corriendo Vale, sobre todo cuando hay erráis
Alvaro Bravo Personal: que busquéis otros formatos al de tablas. Json: Tri No me importa donde yo pueda ver los elementos vale.
Pablo Blas: Es lo que te iba a preguntar, Por ejemplo, en el ejercicio, espérate. Creo eso. 24.
Alvaro Bravo Personal: Sí, últimamente, 23. Yo creo.
Pablo Blas: Y de mostrar los 5 actores y los géneros en los que ha participado dentro de que sean actores con el mayor número de géneros.
Alvaro Bravo Personal: Diferente. Sí, eso es el 22.
Pablo Blas: Por ejemplo, yo te pongo una captura que muestra los 5 actores
Pablo Blas: y luego te te a porque lo tengo en modo de visualización de tri.
Alvaro Bravo Personal: A ver.
Pablo Blas: O 1
Pablo Blas: una captura que muestra el de, por ejemplo, el primero. Cuáles son los los géneros hace? Faltaría que te hiciese eso con el primero, el segundo, el tercero, el cuarto y el quinto.
Alvaro Bravo Personal: Conocerlo con 1. Por lo menos ya es suficiente. Sería válido para mí. Vale Pablo hombre si conecto mejor, no por así decirlo, pero por lo menos que yo vea.
Alvaro Bravo Personal: o sea, al final con la Quary, me voy a dar cuenta y sacando un poquito un ejemplo, pues ya me veo la estructura que realmente no hay ningún elemento duplicado, y así asumo. De hecho, si tengo dudas, Pablo Lo que haría sería coger tu código. Y voy a ejecutarlo.
Pablo Blas: Perfecto.
Alvaro Bravo Personal: Pero.
Pablo Blas: Otra duda en la escuela libres que bueno, ya las he hecho. Pero igual puede valer para algún otro, tendríamos que trabajar sobre movies. O podríamos empezar a trabajar, so por ejemplo, sobre actos.
Pablo Blas: Tenemos que hacer.
Alvaro Bravo Personal: Sobre puedes hacerlo sobre móvil, sobre actos o sobre henres, sobre esas 3, la que tú quieras.
Pablo Blas: Vale.
Alvaro Bravo Personal: O incluso si quieres una incluso Fíjate Pablo, Podrías haberte creado en el 24 una nueva a partir de estos datos, por el motivo que fuera y luego el 25. 26 Trabajar con la nueva colección vale.
Pablo Blas: De los.
Alvaro Bravo Personal: Sí, Sí.
Pablo Blas: Si he creado una nueva, o sea, sin problemas. Pero eso para porque igual, pensé en cómo crearla a partir de actos o algo así. Pero como no sabía si a lo mejor podía crear discrepancias. Lo hice todo desde movies que es como lo original.
Alvaro Bravo Personal: Vale, Vale, Entiendo Genial! Pues estaría bien. Pablo vale esta parte. Gracias. Lo mismo de nada a ti, Sí, alguien más.
Andres Salazar: Sí, yo tengo otra pregunta.
Alvaro Bravo Personal: No de.
Andres Salazar: Podemos trabajar sobre las que dijiste ya. Eso me queda claro. Pero, por ejemplo, de lo que habíamos visto, podríamos agregar, Podríamos crear quizás nuevas columnas o nuevos ítems dentro de la tabla. No.
Alvaro Bravo Personal: Podría sí podría.
Andres Salazar: que tiene calificación de 5 las películas de drama, o lo que sea como para.
Alvaro Bravo Personal: Genial. Me parece muy buena idea. Andrés, De hecho, o sea que podrías perfectamente agregar una información, modificar alguno que tengas combinarla.
Andres Salazar: Esa a esa. Y en nuestras cuerdas libres podemos hacer lo que queramos.
Alvaro Bravo Personal: Ese es.
Alvaro Bravo Personal: de hecho, es lo que te decía Andrés. Eso me me sería como vuestra marca, no vuestro vuestra firma, no el esa parte que yo creo interesante de dejaros un poco a ver qué se os ocurre o a ver qué qué hacéis. Vale, Está bien.
Andres Salazar: Claro.
Alvaro Bravo Personal: Vale nada.
Alvaro Bravo Personal: entonces ya no. Si alguien tiene más dudas Así globales, es el momento a ver, me la podéis preguntar luego si queréis, pero es verdad que es un momento, un buen momento para hacerlo.
Alvaro Bravo Personal: Y si no, pues ya me meto a a ir a ejercicio ejercicio.
Andres Salazar: Yo yo yo tengo una pregunta, o sea, relacionado a la al al programa que usamos nosotros siempre en el primer vídeo. Creo que era, hablaba que tenía que estar conectado el servidor. Y si querías apagarle el servidor, tenías que ir a Windows y no sé qué y le apagabas.
Alvaro Bravo Personal: Y el.
Andres Salazar: Rentable si si no estamos usando Mong us o no vamos a usarlo, digamos, continuamente, mantenerlo apagado.
Alvaro Bravo Personal: Sí es conveniente. Andrés a ver, te cuento un poco. No es buena pregunta.
Alvaro Bravo Personal: Al final depende mucho del uso que le vas a dar claro tener el servicio. Este activo
Alvaro Bravo Personal: solo tiene sentido si vas a estar usándolo con cierta frecuencia, no porque al final.
Alvaro Bravo Personal: para que te hagas una idea, como veis en mi pantalla, pues yo tengo abierto, adobe, No tengo abierto el No te Pad es como si tuvieras aquí abierto el servidor No, normalmente, cuando ya no lo vas a utilizar sueles, cerrar los programas cierto, más o menos no como concepto.
Andres Salazar: Ajá.
Alvaro Bravo Personal: Aquí, aunque no aparezca en la barra de tareas de Windows. Realmente es como si tuvieras un servidor de mongos siempre preparado para que alguien escriba en él, ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Entonces.
Alvaro Bravo Personal: ¿cuál podría ser el problema a ver en sí, Ninguno, porque en general, a no ser que tu P. C tenga muchas limitaciones de memoria, Ram, que realmente no, no que le cueste tener muchos programas abiertos. Es: es, tiene cierto cierta cierto tiempo. No, no
Alvaro Bravo Personal: tienes un problema, no de la de latencia con el ordenador. Quizás en ese que
Alvaro Bravo Personal: ahí sí que te recomendaría sí o sí que la pagues cuando no lo uses, porque al final, el servidor de bongo está luchando por esos recursos en el ordenador no está cogiéndolo y reservándolos para él y no lo cede a otro programa. Entonces, en este caso, pues te diría, oye, si tienes pocos recursos
Alvaro Bravo Personal: pararlo y arráncalo cuando lo necesite normalmente, pues en nuestro caso, que es un pequeño servidor que no tiene mucho trabajo. Lo puedes dejar ahí hasta que acabe la asignatura. Y tampoco pide mucho. Vale, No, no es que pida muchísimo, pero bueno, oye.
Alvaro Bravo Personal: Vale, Andrés.
Andres Salazar: Vale. Y bueno, de paso, te pregunto: ¿qué considerarías que son pocos recursos? Mi pregunta viene porque, bueno, ya acabamos de este módulo y he tenido algunos problemas con mi con mi computador, Ya cuando instale la anaconda Navigator y y como nunca pagué
Andres Salazar: el el mongos debe hacer el servidor. No sé si es que es lo que me estaba generando algún problema. Por eso viene tomo toda esta pregunta.
Alvaro Bravo Personal: Pues si tienes problemas, no, no, no tengas ningún miedo a pagarlo. Vale incluso luego desinstalarlo.
Alvaro Bravo Personal: porque no vas a necesitar mongo, a no ser que en tu entrega final de este f m quieras utilizar mongo por algún motivo. ¿vale? Pero una vez que acabe, Lo puedes desinstalar perfectamente. Y va. Y va a mirar a ver si lo puedo ver el monitor de recursos
Alvaro Bravo Personal: Windows: Ahora, si no te lo pongo ahí para ver y s intentarte, decir cuánto está ocupando mongo, ¿vale? Para que lo sepas
Alvaro Bravo Personal: vale, No, no me importa, no para que tú veas un poquito. Cuánto ocupa el servidor de bongo
Alvaro Bravo Personal: en nuestro P. C. Bueno, en este caso, en el mío ¿no? Pero sería algo aproximado en el tuyo. Más o menos vale
Alvaro Bravo Personal: porque yo no.
Andres Salazar: No.
Alvaro Bravo Personal: Sí, dime.
Andres Salazar: Decías que si tienes pocos recursos, como te refieres a las especificaciones de la Compu, Entiendo.
Alvaro Bravo Personal: Eso es de memoria.
Andres Salazar: Cuál tiene la tuya solo como por saber y también conocer un poco más.
Alvaro Bravo Personal: La mía tiene, si no recuerdo mal, porque este ordenador es a ver
Alvaro Bravo Personal: lo es mi portátil personal, Pero si no recuerdo mal, tiene 16 gigas de r a m. Y es un
Alvaro Bravo Personal: es un icore I 7, pero de mucha gene, o sea, del 2 015 hace tiene 10 años, o sea, es el procesador. Es antiguo.
Alvaro Bravo Personal: la R a M. No está nada mal. Y luego es verdad que tengo disco, pues no tera o por ahí más o menos. Y. S. S. D, para el sistema operativo, para que arranque un poquito más rápido. Es un Fue un buen ordenador en su momento, pero ahora, pues no ya se ha quedado un poquito un poquito atrás. Vale a ver
Alvaro Bravo Personal: que te enseña aquí mundo de ver. Y lo vemos. Y vemos aquí un poco más o menos vale lo que está. Mira. Este Este es el servidor. Es el Pib. Profesor.
Alvaro Bravo Personal: no fijaros la asignación en kilobytes, pues son unos en memoria, Ram está ocupando.
Alvaro Bravo Personal: está asignado. Vale unos 200 megas. De hecho, fijaros ocupa mucho más el compas.
Alvaro Bravo Personal: El servidor. El cliente compra es este: Este consume mucho más vale que que el se que el servidor fijaos bastante más vale porque tiene varios procesos abiertos, y tengo varias cosas abiertas
Alvaro Bravo Personal: luego espacio de trabajo. ¿qué tiene? Pues tiene unos 62 megas 64 Be: No, no a nivel de memoria R a M. No, No me está consumiendo en exceso. Vale.
Alvaro Bravo Personal: se puede compartir. No es la memoria que puede compartir y la privada, no la que no
Alvaro Bravo Personal: un poco. Para que te hagas una idea, vale.
Andres Salazar: Chévere Claro.
Alvaro Bravo Personal: Personas físicas solamente por el proceso. Más o menos vale pues ordenar y para que veas, no, que no.
Alvaro Bravo Personal: El Zoom, por ejemplo, la me está ocupando mucho más el chrome, el navegador. Muchísimo más. De hecho, tengo abierto varias pestañas, el P. D, F más el cliente. Fíjate no, O sea, por eso te decía, sé que no ocupan eso.
Alvaro Bravo Personal: Te aconsejo que le des ahí un vistazo por si acaso es otra cosa. Vale, hablo de en este caso de
Alvaro Bravo Personal: de memoria. R a M: Luego habría que ver aquí de uso de C, P u fijaros por Zoom. Lógicamente me va a ocupar más porque está procesando vídeos en realtime. Pero aquí puedes buscar. Vale
Alvaro Bravo Personal: por proceso, de modo de ver, si le damos a la M mundo de copas.
Alvaro Bravo Personal: y ya lo dejo aquí, no, Yo creo que te hace más o menos la idea. No sé dónde no me aparece porque lo va cambiando com todo el tiempo. Fíjate Chrome tiene un montonazo
Alvaro Bravo Personal: más claro, te queda claro, no más o menos.
Andres Salazar: Sí, Sí. Muchas gracias.
Alvaro Bravo Personal: En memoria, no ocupa mucho, Vale.
Alvaro Bravo Personal: es buena, No me lo han hecho. Nunca. Está Está interesante, ¿no? Porque si te lo he enseñado nunca. Además, hace mucho que no veía cuánto ocupaba, mira así. Lo también lo verifico. Yo.
ssamuuellp: Buenas. Álvaro. Yo también.
Alvaro Bravo Personal: Dime.
ssamuuellp: Que en a la hora de redactar todo el documento, es decir, has dicho, ponemos el ejercicio, ponemos la el texto, el código y luego debajo una captura. Hace falta que metamos texto de por medio de lo que hemos analizado. Entiendo que los ejercicios libres. Sí que los ejercicios que están marcados Realmente hace falta añadir algo de texto o da igual.
Alvaro Bravo Personal: Efectivamente muy buena pregunta de duda, pero más genérica para todos.
Alvaro Bravo Personal: Sobre todo, lo los comentarios os sirven más a vosotros no para hacer una guía o comentar cosas que quizás no no te esperas. Hay un ejercicio, el 19, por ejemplo, pues si os dais cuenta.
Alvaro Bravo Personal: salen cosas que no tienen mucho sentido. Hay gente que me comenta y dice: oye, He decidido en el 19 eliminar el primer actor, porque no tiene sentido, porque conozco ese actor y no tiene sentido que haya hecho que haya trabajado tantos años en Remai. No.
ssamuuellp: Sí, Sí, sí que hemos hecho algo que he he puesto esto porque he preferido por el hecho tal.
Alvaro Bravo Personal: Perfecto, mucho mejor. De hecho, por ejemplo, si me dicen, he decidido filtrar ese y que no aparezca, te lo doy por válido, vale, o sea, a mí no.
ssamuuellp: Vale.
Alvaro Bravo Personal: Al final yo reviso esto a mano. Me refiero que no.
ssamuuellp: Las notas son explicaciones que te puedo hacer. Y pues mira, aquí tengo el código. Aquí tengo la captura, punto ya está. Lo vale.
Alvaro Bravo Personal: Eso es y poco más vale. Y si en alguno no me pones nada, tampoco pasa nada. Si vas a tomar alguna decisión. Me lo explican mucho mejor, porque así yo lo lo entiendo. Lo interpreto.
ssamuuellp: Yo lo que he puesto son anotaciones en el código. Si he puesto algo, le he puesto anotaciones, igual sí que añadirlo al texto, pues dejarlo más limpio. Pues sí, vale, de acuerdo.
Alvaro Bravo Personal: Vale.
ssamuuellp: Vale.
Alvaro Bravo Personal: Que, como.
ssamuuellp: De las.
Alvaro Bravo Personal: Nada a ti.
Pablo Blas: Hola, Álvaro, a raíz de esa pregunta, me ha entrado también a mí una duda de que en la pregunta que te hablan como de la longevidad de la carrera de un actor.
Pablo Blas: Sí, Por ejemplo, yo entiendo que si un actor hizo con 15 años, una Pe, una película que está en el documento
Pablo Blas: y con 80 otra le contaría como 65 años de carrera. Me imagino, Pablo Disculpa. Le dejamos adelante.
Alvaro Bravo Personal: Efectivamente vale. Es la única forma que tenemos a ver. Y si lo piensas bien, sería carrera. ¿habrá actores o actrices que todavía no han dejado de trabajar o que han seguido trabajando. ¿no? Y es un poco una especie de
Alvaro Bravo Personal: forma que tenemos, no sabiendo cuando empezó. Y la última vez que ha aparecido de saber cuántos años ha estado haciendo películas, vale.
Pablo Blas: Vale, Vale.
Alvaro Bravo Personal: Sí de la Esa sería la forma, aunque luego, si quieres, como nos meteremos aquí en el 19, si tienes alguna. En concreto, hice un ejercicio X, la la podemos ver ahora prácticamente ya, porque empiezo a a importar datos. Vale.
Pablo Blas: Perfecto.
Alvaro Bravo Personal: Nada a Ti Pablo.
Alvaro Bravo Personal: pues, como decía, movies, va a ser la tasa que vamos a importar. Yo ya me lo he descargado y lo voy a directamente a importar. Vale para poder ahora iros explicando algunos ejercicios, lanzando queerys.
Alvaro Bravo Personal: Lo vamos a hacer así. Entonces cierro esta. Y para importar datos de crear un nuevo data, veis, nosotros somos. O sea, esta es la clase de big data clase big data, el 1, no. Si Si no recuerdo mal, me parece clase, big data 1 y la colección, voy a poner movies.
Alvaro Bravo Personal: Voy a crear la Tabaise.
Alvaro Bravo Personal: Aquí me aparece como se enseñaban los vídeos. Se puede importar desde aquí o desde aquí. Lo importante desde aquí, y voy a coger el datasel de
Alvaro Bravo Personal: movies. Vale, Le voy a seleccionar. Le voy a importar
Alvaro Bravo Personal: aquí. Me estáis portando los datos. Ya he importado los casi 30 0 documentos. ¿vale? Entonces, una vez que ya le he importado aquí, no me importa irme a
Alvaro Bravo Personal: al otro cliente vale porque ya puedo consultarlo.
Alvaro Bravo Personal: Lo primero que tendré que hacer en mi caso es cambiarme de esquema y poner
Alvaro Bravo Personal: C B D. Uno es una norma que es la de donde yo tengo creado. Y aquí voy a refrescar la conexión porque no me aparece ese esquema todavía.
Alvaro Bravo Personal: Y es aquí en control, R o reflex. Vale, me aparece ahora. Ya veis la sede de 1 que es donde estoy.
Alvaro Bravo Personal: El doctor Hust se vende 1. Y voy a hacer un Voy a poner aquí. Bueno, va a ser el primer ejercicio.
Alvaro Bravo Personal: Es tan sencillo como poner aquí. No me importa, porque este ejercicio es muy fácil poner aquí. Un Db: Punto.
Alvaro Bravo Personal: Movies, punto. Fire vale porque disculpa. Lo que os quiero enseñar aquí es la información que tenemos. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Tenemos y ya Voy añadiendo una cosa interesante. Aquí Vale, tenemos aquí a un documento como vemos
Alvaro Bravo Personal: móvil. No, una movil. Es un documento por título Titl Y Yeah. ¿vale esto ¿Qué quiere decir
Alvaro Bravo Personal: Esto quiere decir que que es una. Esto sería, Podemos nombrar como una película, no una Peli. Sería un título y año, un título de película más del año Vale. Esto realmente ha
Alvaro Bravo Personal: como estamos viendo aquí, Sería el título, el nombre del título.
Alvaro Bravo Personal: Luego tendríamos un campo, una clave guía. Y luego aquí tendremos. N,
Alvaro Bravo Personal: porque es un array, un N de Cast. Vale.
Alvaro Bravo Personal: N, actores asociados a esa película y ese año y n también géneros.
Alvaro Bravo Personal: Esto como os dais cuenta, ya que lo he insertado, nos da aproximadamente más o menos unos 29 000 documentos.
Alvaro Bravo Personal: Vale.
Alvaro Bravo Personal: que es lo que vemos aquí. De hecho, luego si hacéis un caos, pues lo sacaríais. Pero yo quiero
Alvaro Bravo Personal: que veamos que la información está a nivel de título año
Alvaro Bravo Personal: y que luego tiene n elementos asociados a Kast y otros elementos asociados a género. Vale ese N. En este caso serían actores Y aquí géneros. Tenemos aquí. O sea, que la información tenemos 29 000 películas, al menos
Alvaro Bravo Personal: vale que a su vez tienen, como decía N: Y N: bien.
Alvaro Bravo Personal: eso es sobre el primer ejercicio que ya me vengo disculpa.
Alvaro Bravo Personal: Ahora.
Alvaro Bravo Personal: Básicamente, este ejercicio lo único que hace es analizarlo con On Fime ¿vale? Y el segundo también es muy, muy sencillo que es contar cuántos documentos tenemos. Puede ser con C o N, por ejemplo, con el software de creación. También se puede hacer o directamente fijaros que aquí me aparece
Alvaro Bravo Personal: el número de documentos. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Bien, ahora vienen 2 ejercicios bastante sencillos. También son los únicos que hago de creación de datos y borrado, porque luego los que vienen después son de actualización.
Alvaro Bravo Personal: Bueno, podemos categorizar el 16 y el 20 como creación, pero bueno, es es diferente forma de hacerlo
Alvaro Bravo Personal: aquí en el 3 y el 4. Quiero que hagáis un Dvd, colección, punto incen o debe colección punto del E, T,
Alvaro Bravo Personal: y son unos ejercicios muy sencillos fijaros que aquí os pido que insertéis una película. No que creéis con esta estructura de el título y a Cash Henryn. La misma estructura o similar puede ser algún alguno de ellos que no exista o vacío. No, no pasa nada.
Alvaro Bravo Personal: Pero la clave aquí, el problema que a veces os puede dar vale, que por eso lo aclaro es que Insertéis, por ejemplo, películas
Alvaro Bravo Personal: actuales bastante actuales. Por ejemplo, yo qué sé el Joker? Dos o alguna muy reciente de ahora?
Alvaro Bravo Personal: ¿qué sucede a ver en sí. No es un problema. Si lanzáis tanto el 3 como el 4 de forma consecutiva, porque tú puedes dar de alta una película muy reciente, y luego la borras, y no pasa nada.
Alvaro Bravo Personal: Pero si tú das de alta, una película muy reciente del 2 025 y no la borras inmediatamente, sino que te pones a hacer otros ejercicios. Lo que sucede es que muchos de los resultados que
Alvaro Bravo Personal: vais a hacer. Luego van a cambiar. Por ejemplo, mostrar el año más reciente vale si vosotros dejáis esa película, que es del 2 025
Alvaro Bravo Personal: y no la borráis y lanzáis el ejercicio. Once
Alvaro Bravo Personal: el año más reciente va a salir el 2 025 entendéis, no.
Alvaro Bravo Personal: Aquí hay esta algunos ejercicios están ligados. Bueno, y no solo el 11. Luego el 12, también, que son los últimos 20 años de los que hay datos. Si tú ficticiamente creas información, los últimos 20 años cambian, entendéis, no.
Alvaro Bravo Personal: Por eso es importante que cuando hagáis el tercer ejercicio no se os olvide luego.
Alvaro Bravo Personal: inmediatamente, hacer el siguiente, que es borrar esa película, vale
Alvaro Bravo Personal: para borrar la película sugerencia, pues Yo sugiero que en vez de borrar por título a no ser que estés muy seguro de que ese título es único que borréis por I D, Porque hay películas.
Alvaro Bravo Personal: vale
Alvaro Bravo Personal: con el mismo nombre en diferentes años. Vale, incluso podríais quizás crear alguna película que os acuerde que os acordéis que os guste
Alvaro Bravo Personal: y que ya esté dado en la en la S E. P, Y luego, cuando la borres y la borras por nombre, podrías borrar tanto la tuya como otras vale
Alvaro Bravo Personal: un poco advertencia. Esto es muy raro. Esto sí que sucede poco, pero sí me ha sucedido más lo que he dicho de que alguien ejecuta la inserción y luego no lo borra, vale, o lo hace de nuevo en otro momento y continúa con otros ejercicios, y en la salida se ve cosas raras, resultados raras.
Alvaro Bravo Personal: Por lo tanto, lo único, eso.
Alvaro Bravo Personal: unir el 3 con el 4, vale hacerlo de forma secuencial.
Alvaro Bravo Personal: El ejercicio 5 a ver los siguientes 6 ejercicios del 5 al 10, incluido los los siguientes 6 ejercicios
Alvaro Bravo Personal: son ejercicios que yo he metido después y
Alvaro Bravo Personal: o sea, los he añadido posteriormente. Vale, los he añadido antes
Alvaro Bravo Personal: que el 11 12 13 y no los he colocado como número de ejercicio anterior porque si os fijáis lo que quiero es que se ejecuten todos de forma con secuencial, no ordenados por número no que hagáis saltos.
Alvaro Bravo Personal: y estos 6 ejercicios son derivados. De haber hecho yo análisis sobre los datos dejaron, Me voy a venir un momento para que lo entendáis, el el contexto de este ejercicio.
Alvaro Bravo Personal: Cuando yo fui a hacer ejercicio. Diecisiete Vale, que quería mostrar aquel actor
Alvaro Bravo Personal: que había participado en más películas. Y agrupé
Alvaro Bravo Personal: el actor que me salía, que había hecho más películas. No era ninguno que nos pudiera sonar, sino que precisamente era este actor.
Alvaro Bravo Personal: Vale que realmente, pues está por error. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Entonces, en vez de decidir limpiar los datos y daros los limpio, decidí mejor crear unos ejercicios para que lo limpiarais vosotros vale para que a base de puls. Y bueno, a base de, primero un fine que cuente y luego a base de operadores fuerais capaz de vosotros de hacer. Este trabajo vale.
Alvaro Bravo Personal: pero tiene sen El único sentido. Es, pues, eso que
Alvaro Bravo Personal: que hay una transcripción de este datazel que se extrajo de alguna página, y por lo que veo a la hora de categorizar o de nombrar los actores. Esa extracción mecanizada no no fue del todo correcto. Interpretó a como un actor, vale y no como un
Alvaro Bravo Personal: función o lo que sea bien.
Alvaro Bravo Personal: Entonces lo primero que quiero decir 5 es que contemos cuántos pelis tienen
Alvaro Bravo Personal: así? Sí, podríais saber en cuántas películas has participado este supuesto actor
Alvaro Bravo Personal: y y s y detectarlo bien sobre este ejercicio. Sí que os quiero indicar alguna cosita alguna aclaración
Alvaro Bravo Personal: por si alguien ha usado o ha querido usar expresiones regulares. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Nosotros queremos que eliminar elementos que sean de este tipo, pero luego, pues pueden existir elementos como el que voy a enseñar ahora.
Alvaro Bravo Personal: que ahora os explico el motivo: Sandra, por ejemplo, o Andrés, No.
Alvaro Bravo Personal: y hay gente que intenta hacer búsquedas de con a raíz de este tipo pondría, no
Alvaro Bravo Personal: es un punto que no lo he explicado mucho en en las clases.
Alvaro Bravo Personal: Creo que las menciono solamente, pero no no me he metido en detalles redes, vale, pero hay gente que lo intenta hacer y pone aquí esto que vais a ver
Alvaro Bravo Personal: a N, B, No, Esto sería una presión regular que busca a N Ds: Pero busca N Ds: en cualquier
Alvaro Bravo Personal: parte, en cualquier posición de la cadena en Strings.
Alvaro Bravo Personal: Eso significa, por ejemplo, como veis aquí en Sandra, voy a poner un espacio para que se vea fácil.
Alvaro Bravo Personal: Vale, estaría interpretando este An dentro de Sandra. Vale si lo hacéis.
Alvaro Bravo Personal: la expresión regular como la que veo veis abajo.
Alvaro Bravo Personal: O podría coger también esta presión regular, Vale, andrés. ¿me entendéis no
Alvaro Bravo Personal: cuidado si usáis expresiones regulares, hay que saberlas utilizar se pueden usar? Sí, pero hay que hacerlo correctamente. Entonces, si hacéis este tipo de expresiones regulares, tendríais que poner
Alvaro Bravo Personal: este este carácter, el gorrito y el Dor Vale. Con esto estamos mencionando que
Alvaro Bravo Personal: tiene que empezar por a minúscula. ¿vale? Esto significa empieza por a minúscula, o sea, por lo visto, o sea, si hiciéramos solamente eso, este ya lo descartaríamos. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Y por último, decimos que después de la B tiene que acabar
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y además, entre el aire solo puede haber una N. Básicamente detectaría elementos de este tipo. Vale También detectaría, por ejemplo, si fuéramos si hiciéramos esto de aquí, San San Andrés Vale.
Alvaro Bravo Personal: Este también lo detectaría.
Alvaro Bravo Personal: No tiene por qué ser detectar solo un elemento vale.
Alvaro Bravo Personal: Este también.
Alvaro Bravo Personal: Vale. Entonces, aclarando esto en el 5.
Alvaro Bravo Personal: Luego vamos al 6, que es una consecución del ejercicio, 5, que es bueno. Ya hemos visto Cuántos hay ahora? Vamos a actualizarlos
Alvaro Bravo Personal: y qué hay que hacer para actualizar acordaros? La palabra es actualizar, no borrar.
Alvaro Bravo Personal: Por lo tanto, tengo que usar un dato meni y no un delete. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Hay que quitar solamente ese elemento. Pongo aquí un ejemplo, como era antes en la R a I Y después de esta
Alvaro Bravo Personal: eliminación del actor que había de este tipo, Tom Jerry vale y el an desaparece. Para ello.
Alvaro Bravo Personal: tienes que usar los operadores de los A, R R A. Y vale
Alvaro Bravo Personal: como veis, solamente tenéis que sacar este valor delante. No hay que eliminar todos los elementos. No hay que crear un valor por defecto nuevo. No hay que quitar el campo completo. No hay que dejarlo vacío. Como os digo, vale solamente eliminar
Alvaro Bravo Personal: el actor que está por error. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Bien. Ahora empieza el ejercicio. Siete y 8 y el 9 y el 10 que están bastante unidos. Vale.
Alvaro Bravo Personal: ¿Qué ¿Qué tenemos que hacer con el 7. ¿y para qué sirve este ejercicio? Igual que os he explicado antes del contexto del ejercicio 5, el contexto del 7 y el 9. También lo explico ahora.
Alvaro Bravo Personal: fijaros que queremos. Os habéis dado cuenta que en el 12 hay muchos
Alvaro Bravo Personal: muchos películas, sobre todo las del principio de siglo
Alvaro Bravo Personal: que no tenían registrado actores o géneros. No hay algunos que no tienen registrado actores y hay algunos que no tienen registrado género, y alguno que en ninguna de las 2 vale, Por ejemplo, fijaros en este ya tiene 2 géneros. ¿vale? Aquí ya aparece algún actor vale
Alvaro Bravo Personal: hombre en otros no. ¿por qué os digo esto?
Alvaro Bravo Personal: Porque en este caso estoy pidiendo para el Array Cast. Vale.
Alvaro Bravo Personal: si nos vamos al ejercicio, 16. Voy a avanzar un poquito. Vale para explicar esto y nos vamos al ejercicio. Dieciséis.
Alvaro Bravo Personal: Aquí quiero que realicemos un Uruguay sobre este Array Valen sobre Array, que estamos manejando en el 7,
Alvaro Bravo Personal: un Uruguay Porcast. Vale.
Alvaro Bravo Personal: que lo que hace es deconstruir se dice deconstruye el arrai o lo que hace realmente. Es todos los elementos que tengo de la R a I, o sea, perdón dentro de la Ray.
Alvaro Bravo Personal: Los voy a a multiplicar. O sea, por ejemplo, si tuviéramos una esta película, vamos a suponer que tuviéramos una película con su año. Y aquí tuviéramos 10 actores, ¿no? Y a la vez 10 géneros.
Alvaro Bravo Personal: pues esta película, cuando yo la hago en Uruguay. Un Cash. ¿me generará esta película, 10 películas, o sea, realmente 10 documentos más que 10 películas.
Alvaro Bravo Personal: Será un documento para el nombre de la película y el título para cada actor, para un actor para otro, para otro. Así, hasta 10, vale.
Alvaro Bravo Personal: Y luego, cuando yo hago un Uruguay del género sucederá lo mismo.
Alvaro Bravo Personal: pero si ya previamente hecho en Uruguay de Cast.
Alvaro Bravo Personal: que ya tengo 10 documentos, pues sobre esos 10 documentos
Alvaro Bravo Personal: habrá que multiplicarlo otra vez por cada 1 de los géneros, o sea, tendríamos un 10 por 10 que son 100 documentos. Entendéis, no.
Alvaro Bravo Personal: Si yo tengo una película con 10 actores y asociado a 10 géneros. Cuando hago un wine sobre ambos.
Alvaro Bravo Personal: vale, tendré 100 documentos de esa peli de esa película inicial. Vale 1 por cada actor y por cada género. Además.
Alvaro Bravo Personal: bien, como estoy viendo, se multiplica
Alvaro Bravo Personal: en este caso, 1 no, que es un documento con el número de elementos que tiene la raíz, sería sería multiplicar 1 por 10 Y si luego volvemos a multiplicar, pues 10 por 10 son 100, ¿cierto?
Alvaro Bravo Personal: No explicando ya esto vais a entender lo que viene Ahora.
Alvaro Bravo Personal: si es un producto de multiplicar 1 por el número de elementos. ¿qué sucede cuando yo multiplico, 1 por 0?
Alvaro Bravo Personal: ¿qué resultado me da 0, vale
Alvaro Bravo Personal: el problema de hacer un Uruguay sobre arries vacío
Alvaro Bravo Personal: es que nos desaparecen las películas que no tienen actores, vale
Alvaro Bravo Personal: porque multiplicar 1 por 0, como acabo de decir, es igual a 0. ¿vale? Por eso el ejercicio 7, primero te digo que veas cuáles están vacíos y en el 8 te digo que que agregues un elemento, un valor a la Rae en un desfile
Alvaro Bravo Personal: para que hagan cuando hagamos en un wine, estas películas no desaparezcan. Vale, porque si no volaría, desaparecería. Es cierto que Lon Wine tiene un parámetro en el que le puedes decir que esto no suceda, que preserve es estas
Alvaro Bravo Personal: este problemática, vale, pero prefiero hacerlo yo a mano y explicároslo para que entendáis qué sentido tiene? ¿vale? ¿y por qué sucede Esto vale es el objetivo de estos 2 ejercicios. Primero, bueno, en realidad de los 4, porque lo hacemos para la raíz
Alvaro Bravo Personal: a s. Primero, y luego lo haremos para arrai genero. Entonces.
Alvaro Bravo Personal: como decía, no estos 2 ejercicios. Bueno, estos 4 primero detectamos cuántos están vacíos y luego
Alvaro Bravo Personal: vale, lo modificamos añadiendo un elemento muy importante, y por eso lo pongo aquí. Cuidado.
Alvaro Bravo Personal: debe ser de tipo Array debe seguir manteniendo este tipo. Vale.
Alvaro Bravo Personal: tiene que ser como os explico, vale acordaros de tipo Array no puede ser de tipo string, o sea, si yo, por ejemplo, pongo
Alvaro Bravo Personal: esto de aquí, voy a poner aquí mucho
Alvaro Bravo Personal: 8. No, yo pongo aquí, Mi Mit Cash
Alvaro Bravo Personal: y yo pongo esto y lo oscuro, y pongo mi vida un despider, Vale.
Alvaro Bravo Personal: esto estaría mal. Vale, yo quiero que pongáis
Alvaro Bravo Personal: entre cor dentro de un array, puedes hacerlo de varias formas o usando para agregar elementos a una ray, o directamente. Poniendo que sea así, esto estaría bien.
Alvaro Bravo Personal: Tiene que ser de tipo raíz, porque si hacéis un Uruguay sobre algo que no es de tipo raíz igual se multiplica por 0. Vale
Alvaro Bravo Personal: bien.
Andres Salazar: Yo tengo una pregunta ahí.
Alvaro Bravo Personal: Este es el ejercicio del 8, No, ¿cierto? Sí. De 8.
Andres Salazar: O sea, digamos el rato que ya imprimí. Para que me muestre el resultado, yo sí. O sea, debería salirte Cast 2 puntos, y el Array no con sí definidamente.
Alvaro Bravo Personal: Sí.
Andres Salazar: Eso es ya.
Alvaro Bravo Personal: Eso es más o menos. Fíjate parecido a a este ejemplo más o menos. Sería aquí. Sí que te vale esta estructura bastante bien. Vale de ejemplo.
Andres Salazar: Si es que pusiera, si es que tuvieras cast 2 puntos, y solo el string estaría mal.
Alvaro Bravo Personal: Eso es. Tiene que ser con la R a I. Vale, por lo que te explicaba ahora.
Alvaro Bravo Personal: cuando hagas un un un wine.
Alvaro Bravo Personal: Si no es de tipo raíz, no puede hacerlo, O sea, al final, es como si estuviera vacío. ¿vale? Así hablando un poco ese no tendríamos el mismo problema.
Alvaro Bravo Personal: Vale
Alvaro Bravo Personal: el 9 y el 10. No hablo mucho de ello, no no porque no quiera, sino porque es prácticamente lo mismo. Vale que que los anteriores.
Alvaro Bravo Personal: y es otra vez contar, pero esta vez sobre el array de géneros, pero hay que hacer lo mismo.
Alvaro Bravo Personal: contar cuántos están vacíos y luego modificarlo. Y finalmente, después de estos 2 ejercicios que van en cadena, por ejemplo, todas estas películas que estamos viendo aquí,
Alvaro Bravo Personal: todas las películas que estamos viendo aquí, que tienen 0, 0,
Alvaro Bravo Personal: pues todas acabarán con un un desfiner, un desfire. Vale, como el ejemplo que os pongo aquí, pondríamos un elemento de un desfinder. Y aquí otro vale, una vez que hemos pasado
Alvaro Bravo Personal: las actualizaciones del 8 y el 10 Vale
Alvaro Bravo Personal: Okay, hemos acabado ya el primer bloque, digamos, de de análisis de transforma, o sea, más que de análisis, de visualización y de alguna transformación de datos de limpieza y de ajuste.
Alvaro Bravo Personal: Y ahora, a partir de ahora
Alvaro Bravo Personal: comienzan todos los ejercicios más enfocados en la parte de analítica.
Alvaro Bravo Personal: Vale
Alvaro Bravo Personal: comentar de esto que el 11 lo puedes resolver de 2 formas. Lo podéis resolver con el framework de agregación. O lo podéis resolver mediante cursores como veíamos
Alvaro Bravo Personal: y
Alvaro Bravo Personal: como veíamos en el curso no el en los vídeos se puede hacer de ambas formas. Vale puede ser más reciente con cursores o con el framewor.
Alvaro Bravo Personal: pero a partir del 12, ya sí que se especifico que tiene que hacerse
Alvaro Bravo Personal: con el firmware de agregación veis.
Alvaro Bravo Personal: y el 13 igual se debe hacer con el Fremer de Agregación, Ok, 12 y 13 se deben hacer con el fremur de agregación
Alvaro Bravo Personal: a partir del 14 en adelante, aunque no lo pongo.
Alvaro Bravo Personal: todos ellos se deben hacer con el fémur de agregación. Es que, de hecho, no hay otra F, no hay forma alternativa, por así decirlo, vale.
Alvaro Bravo Personal: es la única forma. Es usando el framer de vibración.
Alvaro Bravo Personal: Sí, es verdad que en el 12 y el 13 se podría hacer sin el framews de agregación, pero yo os lo indico en el enunciado
Alvaro Bravo Personal: y en el 11, se puede hacer de ambas formas y son válidas. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Me voy ahora al ejercicio 11 y
Alvaro Bravo Personal: y lo voy a resolver, no por nada, porque es bastante sencillo, pero luego me va a venir bien el código para para algunas cosas más que os voy a explicar Entonces, el 11.
Alvaro Bravo Personal: Lo que nos pide Ay Perdona es el revés. El 11 nos piden
Alvaro Bravo Personal: sacar el año más reciente. Vale, Lo voy a hacer. Lo voy a resolver con cursos. Vale, No lo voy a resolver con el concurso. Voy a aprender aquí de Movies
Alvaro Bravo Personal: Wifi, y ahora no quiero hacer un filtro.
Alvaro Bravo Personal: sino que lo pongo así. Y si lo que quiero cambiar es la proyección, quiero poner aquí que la idea no se vea. Ahora vais a entender bien lo que estoy haciendo y que se muestre solo el campo Gia. Ya sabes que la Id, siempre hay que ocultarlo, porque siempre, si no por defecto se muestra.
Alvaro Bravo Personal: vale lanzo esta esto
Alvaro Bravo Personal: y vamos a ver aquí, como pues se ven el formato más o menos en el que os ponía aquí de salida aquí, ya tal okay
Alvaro Bravo Personal: Lo único claro a qué me vienen todos Entonces, Ahora, ¿qué debo hacer ordenarlo en un short?
Alvaro Bravo Personal: Vale en el que especifico ¿Por qué clave? La quiero ordenar como guía.
Alvaro Bravo Personal: Y aquí pongo un 1. Vale. Esto hace que ahora me muestre el primero
Alvaro Bravo Personal: el año más reciente vale, y ahora agrego un Living 1,
Alvaro Bravo Personal: pues finalmente tendría la solución del ejercicio veis.
Alvaro Bravo Personal: Aquí tendría giar. Y el año más reciente vale.
Alvaro Bravo Personal: ya estamos viendo qué año más reciente es este, y lo voy a escribir para que no se nos olvide, porque ahora viene un ejercicio. El siguiente
Alvaro Bravo Personal: que inicialmente nació como bastante sencillo.
Alvaro Bravo Personal: Vale, porque si os fijáis también va relacionado el 11 con el 12, porque en el 11 saca que año es el más reciente. Y en el 12 dices o explico que quiero que contéis cuántas han salido desde los últimos 20 años desde el año más reciente vale
Alvaro Bravo Personal: que es lo que hemos calculado la anterior, y no
Alvaro Bravo Personal: desde la fecha actual, no desde hoy.
Alvaro Bravo Personal: sino desde la fecha que tenemos datos vale
Alvaro Bravo Personal: importante. Hay que mostrar el resultado total de esos años. No quiero mostrar, por ejemplo, en 2 000 se hicieron 100 películas. El 2 000. Uno se hicieron 2 000. El 2 000. Dos se hicieron 300. No quiero en su mes esos 20 años y que dice el total Vale
Alvaro Bravo Personal: mucho cuidado aquí, porque sin querer podéis contar no 20, sino 21, años. Vale, ahora explico este matiz
Alvaro Bravo Personal: con un ejemplo, o sea, cuidar.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y el formato más o menos que podríamos devolver sería de este tipo. Vale. Entonces, sabiendo esto, ya sabemos que esto en 2 018 se el más reciente, pues sería aquí si lo pensáis, pues que hacer un cálculo, no menos 20 años. Sería. Esto vale
Alvaro Bravo Personal: ¿Qué sucede con el ejercicio? Doce, Pues que existen varias formas de resolverlo, No, la forma más sencilla que es válida, aunque a mí es la que menos me gusta, pero es válida. Lo tengo que decir es hacerlo a mano.
Alvaro Bravo Personal: o sea, sabiendo que este es el año más recientemente, pues cojo y lo único que hago es en el firmware de agregación crear un filtro.
Alvaro Bravo Personal: Pongo aquí forma sencilla.
Alvaro Bravo Personal: crear un filtro que sea. Por ejemplo, no se me ocurriría decir, Oye, pues, perdón, que he puesto coches Json
Alvaro Bravo Personal: de guía ¿no? Y luego pongo 2 puntos: Abro dólar.
Alvaro Bravo Personal: G, T, E, cierro y pongo 1, 9, 9, 8. No lo calculo ahí. Ahora, cierro y cierro.
Alvaro Bravo Personal: si yo pongo esto así tal cual, esto estaría mal porque
Alvaro Bravo Personal: ahí, pero me pongo mal. Esto cuenta veintiún años y estamos incluyendo
Alvaro Bravo Personal: con el G, T E, con la E también el año 98
Alvaro Bravo Personal: estamos incluyendo el año, 2 008, 18, perdón.
Alvaro Bravo Personal: el 17 el 17, de tal, el 99, y también el 98, vale. Si tenemos esto así, tal cual estaríamos contando 21. Años Y entonces, ¿qué debo hacer? Álvaro? Pues debería ir?
Alvaro Bravo Personal: No usar el G. P, sin si ponéis el 98, si no, el G T, Vale, porque ya es mayor que todos los que sean mayores del 98 sin incluirlo vale porque el 98 no es que no hay que incluirlo.
Alvaro Bravo Personal: Vale cuidado. Por eso hablo del veintiún años vale.
Alvaro Bravo Personal: o, por ejemplo, también podríamos hacerlo si quisiereis que son 20 años poniendo el G, T, E,
Alvaro Bravo Personal: pero con el año 99, porque el 99 es el que sí que se tiene que contar. Y de ahí en adelante.
Alvaro Bravo Personal: este es el el la forma sencilla en un paso, el que tú filtras y luego cuentas
Alvaro Bravo Personal: vale con el fémur de agregación.
Alvaro Bravo Personal: pero a mí no me gusta porque no del todo. Aunque es válida, no me gusta porque estás poniendo daño a mano. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Y si mañana hay nueva información, nuevos datos, no años más recientes o se actualiza alguna cosa.
Alvaro Bravo Personal: se incluyen más información o incluso se borra
Alvaro Bravo Personal: y perdemos algún año. En el tie el 2 018, Por ejemplo.
Alvaro Bravo Personal: la siguiente consulta ya no sería en los últimos 20 años, sino pues, dependiendo los datos, ajustándolo todo el tiempo para que vieran esos 20 años, no a mano, ajustándolo ahí. Por eso no es lo que más me gusta.
Alvaro Bravo Personal: Ahora.
Alvaro Bravo Personal: Os quiero enseñar no algo parecido a a lo que estamos viendo aquí, porque lo que podemos hacer en 2 pasos, no
Alvaro Bravo Personal: en 2 pasos.
Alvaro Bravo Personal: Por un lado, fijaros que antes hemos calculado visualmente. Se ha visto que el año en el 11 que el año más reciente era el 2 018 y en el segundo, lo que hemos hecho es poner a mano directamente esta variable vale, pero podemos como unir
Alvaro Bravo Personal: ambas consultas creando una variable que guarde ese año
Alvaro Bravo Personal: y luego pasándoselo en vez de ponerle el valor yo a mano pasándole la variable
Alvaro Bravo Personal: Vale, sería partirlo en 2 pasos.
Alvaro Bravo Personal: No es muy difícil.
Alvaro Bravo Personal: Vale, Entonces me copio aquí esta parte
Alvaro Bravo Personal: y lo único que voy a cambiar. Fijaros de lo de lo que hemos lanzado aquí es lo siguiente: lo siguiente: información.
Alvaro Bravo Personal: yo tengo aquí puesto un limit
Alvaro Bravo Personal: 1 vale. Y si os fijáis el short, igual que el limit, es
Alvaro Bravo Personal: lo bajo, es un cursor y devuelve un cursor. Y el límite es un cursor y devuelve un cursor. No son combinables. Uniendo más cursores.
Alvaro Bravo Personal: Me escucháis ahora.
Isabel Rodriguez: Sí.
Pablo Blas: Y ahora sí.
Alvaro Bravo Personal: Vale, sí es que
Alvaro Bravo Personal: tengo unos cascos que tengo vinculados con el teléfono móvil y mi. Y al saltarlo, una llamada me los ha desconfigurado y se me han ido al teléfono. Entonces he puesto el micrófono de de del ordenador. Vale el el micrófono manual, o sea manual, integrado.
Alvaro Bravo Personal: Okay, si me escucháis es suficiente, vale solamente que eso que lo escuchéis a ver, me seguís escuchando.
Isabel Rodriguez: Un segundito.
Pablo Blas: Sí, claro.
Alvaro Bravo Personal: Vale. Y ahora me seguís escuchando, Ya no.
Isabel Rodriguez: También.
Pablo Blas: Se te escucha.
Alvaro Bravo Personal: Vale genial. Ya he acabado, O sea que he podido re reconectar el altavoz, Ok, o sea, el altavoz del
Alvaro Bravo Personal: en los cascos.
Alvaro Bravo Personal: por sobre todo para no escuchar ruido ambiente que pudiera haber en un momento. Y así estamos más centrados. Vale.
Alvaro Bravo Personal: como decía el cursor, el límite no
Alvaro Bravo Personal: es un curso que engancha, pero hay otro que os menciono en la documentación, pero es verdad que no hemos hecho ningún ejercicio, pero que sí que está comentado, que es el Nest.
Alvaro Bravo Personal: Vale, el Nest
Alvaro Bravo Personal: te devuelve en vez de un cursor, fijaros. Lo invoca un cursor, pero no devuelve un curso. Si no devuelve un Eni. Es un
Alvaro Bravo Personal: Json: vale A mí, Es un objeto.
Alvaro Bravo Personal: Básicamente esto. En vez de volver a un cursor como el límite, 1 va a devolver realmente ya un objeto. Jason: Vale.
Alvaro Bravo Personal: qué estamos haciendo aquí pidiéndole a la base de datos que me devuelva
Alvaro Bravo Personal: un documento que cumpla el primer documento que cumpla todo lo que he puesto antes, ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Y eso el servidor no va a devolver el documento y nosotros lo vamos a guardar en nuestro cliente, que es como es un cliente Javascript. Lo podemos guardar en una variable. Tú puedes poner el ejemplo aquí var y pones el nombre de la variables puede ser, por ejemplo, Max, día.
Alvaro Bravo Personal: Y ahora os enseño por pantalla. Esto es que lo que quiero. Esto es una función Javascript, que muestra una variable por pantalla. Max
Alvaro Bravo Personal: guía. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Si yo lanzo esto.
Alvaro Bravo Personal: si os fijáis, es lo mismo que antes muy parecido, Pero aquí ponía un file veis, y aquí ya pone consola porque es un print, Vale, no es un cursor.
Alvaro Bravo Personal: Esto es que lo hemos guardado en una variable
Alvaro Bravo Personal: Bien, una vez que esto lo estamos más o menos entendiendo. Yo puedo acceder a esta variable, ya que es un objeto Jason a sus claves acordaros que para acceder a las claves siempre se ponía punto siguiente: nivel, como los documentos embebidos, punto ¿no? Y así, por cada nivel, O sea que si yo pongo maxiar, punto g.
Alvaro Bravo Personal: Lo que vamos a mostrar por pantalla va a ser el valor de la clave. O sea, esto
Alvaro Bravo Personal: vale lo lanzo para que lo veamos, lo ves.
Alvaro Bravo Personal: Si yo aquí en vez de más días. Le pongo y le recto, no porque es este valor de aquí
Alvaro Bravo Personal: y yo, a ese el resto le pongo menos 20, como es el cliente. El cliente sí que puede restar.
Alvaro Bravo Personal: Lo que no resta es el mundo de B, la base de datos, Y ya sabéis que hay un operador que sustrat o
Alvaro Bravo Personal: lo lanzo y mira, veis. Ahora obtengo 1 998. Vale, Hombre: es verdad que ya no es más Chia.
Alvaro Bravo Personal: Si hago esto
Alvaro Bravo Personal: claro, yo podría hacerlo en vez de ponerlo aquí, que veis que pongo Maggie, al menos 20 lo podría guardar todo ya directamente, poniendo aquí punto y luego menos 20, ¿no? Y aquí, en vez de guardar magia le llamó magiar menos 20 vale
Alvaro Bravo Personal: y automáticamente porque le he añadido esto antes. Vale, yo automáticamente le pongo esto
Alvaro Bravo Personal: okay ebay, me aparece el año
Alvaro Bravo Personal: ahora. Sería tan fácil como coger esto de aquí vale.
Alvaro Bravo Personal: Pero ahora, en vez de poner directamente el año a mano, yo pondría
Alvaro Bravo Personal: cambiar el 98 por esto vale.
Alvaro Bravo Personal: Y así, cuando mañana, por lo que sea
Alvaro Bravo Personal: este maxi al menos 20 cambia y ya no es el 98, si no, que es el 2 001, 2 003 o 2 025, que sería. Ahora tenemos películas del 2 025,
Alvaro Bravo Personal: pues ya lo estaría pasando directamente. Vale, al guiar el valor, vale y no tendrías que modificar tu cuerpo y tener que lanzarlo todo. Eso Sí, Primero, una consulta que pregunta el más guía, y luego ese valor se lo paso a la siguiente que hace otra consulta.
Alvaro Bravo Personal: Vale.
Alvaro Bravo Personal: ¿Qué me gusta de esto? Bueno, es un poquito mejor que el anterior, pero me sigue sin gustar una cosa, que es.
Alvaro Bravo Personal: es una forma un poquito mejor de hacerlo.
Alvaro Bravo Personal: ¿por qué?
Alvaro Bravo Personal: Porque aquí tengo que hacer 2 consultas a la base de datos.
Alvaro Bravo Personal: y a mí me gustaría. Y es lo que voy a enseñar: intentar resolver esto des haciendo una sola pregunta a una sola consulta a la base de datos, no 2. Vale en un en, una, so, digamos, en una sola ejecución.
Alvaro Bravo Personal: no en 2.
Alvaro Bravo Personal: Entonces os planteo esta forma.
Alvaro Bravo Personal: Vale la recomendable. Para mí recomendable. Vale, existen algunas. Más vale Luego hablaré de otra, y luego os diré que existen otras incluso más
Alvaro Bravo Personal: que podéis intentar resolver, pero se escapan un poquito de las clases, porque es meterse en operadores
Alvaro Bravo Personal: que no hemos estudiado en detalle, como por ejemplo, es
Alvaro Bravo Personal: Lookap Vale, Lookap, podrías usar look ups para resolver este ejercicio que lo haya hecho perfecto, Pero es verdad que
Alvaro Bravo Personal: ahí hay hay ahí. Tienes que hacer una tarea de investigación y s
Alvaro Bravo Personal: un poquito más amplia, y meteros en algunos operadores que no hemos estudiado en los vídeos. Vale, se puede hacer. Sí,
Alvaro Bravo Personal: pero yo os voy a enseñar cómo hacerlo con lo que sabemos vale Y también se puede hacer
Alvaro Bravo Personal: dollar. Group, Hacemos una agrupación. Vale por día
Alvaro Bravo Personal: y contamos y contar cuantas cuantas no, Cuántas todos los
Alvaro Bravo Personal: cuántas pelis, no? Cuántas pelis tenemos, o sea, cuántos títulos okay, esto, qué haría
Alvaro Bravo Personal: crearnos un grupo por año? Nos crearía un Este sería el resultado, No, esa agrupación, entonces podría dar algo parecido a esto, por ejemplo, para el año. 1 999. Y pongo aquí la la clave Pelis
Alvaro Bravo Personal: o título. Si queréis, me da igual.
Alvaro Bravo Personal: Vale, tos.
Alvaro Bravo Personal: Todos título.
Alvaro Bravo Personal: Tenemos aquí títulos
Alvaro Bravo Personal: y tenemos. Por ejemplo, digamos que hemos sacado 35 títulos en el 99.
Alvaro Bravo Personal: Ahora pongo en el 2 000
Alvaro Bravo Personal: que han sacado 40. ¿vamos a s a sacar más años, No, pues para tener unos cuantos de ejemplos.
Alvaro Bravo Personal: Ahora, 1 998 po otros 40, Por ejemplo, y aquí pongo puntos suspensivos. No.
Alvaro Bravo Personal: Esto significa que va a sacar un I D por cada año que tenemos en la tasa y con la cantidad, ¿no? Una vez que agrupamos por ya y contamos cuántos títulos vale.
Alvaro Bravo Personal: Una vez que hacemos esto, tendríamos que hacer el siguiente paso: ordenar por guión bajo Haití,
Alvaro Bravo Personal: que realmente era el campo guía. Vale
Alvaro Bravo Personal: ordenar por el Campo Giart de forma descendente
Alvaro Bravo Personal: de forma descendente, descendente. Sí, eso es.
Alvaro Bravo Personal: Entonces, si ordenamos esto de forma descendente, pues primero saldrá el 2 000,
Alvaro Bravo Personal: luego saldrá el 99
Alvaro Bravo Personal: estupendo. Luego saldrá el 98
Alvaro Bravo Personal: suponiendo que son estos datos, los más recientes vale que son con los que estamos jugando porque no vemos otros datos. Más vale.
Alvaro Bravo Personal: Eso sí, es tener ordenado, pues el 97, el 96 todos los años que que quedaran
Alvaro Bravo Personal: aquí entra el juego. Este es un ejemplo parecido que hace un un juego muy similar al que sería.
Alvaro Bravo Personal: pero aquí vamos a limitar por los últimos años, no en los últimos años que nos han dicho últimos
Alvaro Bravo Personal: en este caso pequeño para seguir todos los juegos de datos que tenemos, voy a poner 3. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Entonces ya se le quitarían los puntos suspensivos.
Alvaro Bravo Personal: cojo estos 3 los copio, y esto es lo que me da el resultado aquí, pues esto tiene que cambiar por los últimos 20
Alvaro Bravo Personal: Y ahora, Por último, solo faltaría una última agrupación: agrupar vale para sumar todas las todos los títulos.
Alvaro Bravo Personal: Queremos sumar todos los títulos que tenemos que tengamos en este caso son 3, pues quiero sumar estos 3
Alvaro Bravo Personal: sumando cada 1 de los valores. ¿vale? Entonces esto se podía hacer algo raro cuando queremos sumarlo todo en 1 o agrupando por even un
Alvaro Bravo Personal: y de nuevo.
Alvaro Bravo Personal: Y luego tendríamos, pues, un total, no, como has dicho total.
Alvaro Bravo Personal: Serían, pues, en este caso 115, no, que son 40, más 40, 80, más 85, sí, 100. Quince.
Alvaro Bravo Personal: Vale, entonces.
Alvaro Bravo Personal: Así, con este formato vienen un total 100 Quince.
Alvaro Bravo Personal: Si os fijáis en la el enunciado no sería más o menos lo que pongo aquí de nuevo con un total vale, lo habremos resuelto de una forma bastante. Si os fijáis sencilla, habéis visto, no que se puede es lo bueno de mongo deber que tú puedes agrupar, ordenar y limitar, y luego volver a agrupar. Vale.
Alvaro Bravo Personal: se puede hacer todo esto como es un país line como si luego quieres volver a agrupar. Aquí no tiene sentido, ¿no? Pero si quieres, podrías volver a grupal. Luego ordenar otra vez que tampoco tiene sentido. Y así sucesivamente. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Tenemos esa esa libertad.
Alvaro Bravo Personal: Vale, yo. Para mí, esta es la la la recomendable de de de hacer vale la más sencilla, además
Alvaro Bravo Personal: y eficiente, porque os voy a enseñar ahora otra.
Alvaro Bravo Personal: Me ibas a decir algo.
Christian: Álvaro.
Alvaro Bravo Personal: Mhm.
Christian: Me escuchas.
Alvaro Bravo Personal: Dime, cristian, sigue.
Christian: Una pre una pregunta, pero esta esta solución es más eficiente a nivel de código y de proceso que el anterior.
Alvaro Bravo Personal: Eee.
Alvaro Bravo Personal: A ver.
Alvaro Bravo Personal: Mhm depende. Vale, Es muy buena pregunta. Depende de la cantidad de datos que tengas? Vale.
Alvaro Bravo Personal: porque es cierto que haciéndoles 2 pasos. No estás haciendo 2 llamadas a a la base de datos.
Alvaro Bravo Personal: Es cierto que son 2 llamadas rela relativamente
Alvaro Bravo Personal: relativamente cortas, Vale, ¿por qué te cuento
Alvaro Bravo Personal: si tú tienes, por ejemplo, un índice en la colección por guía
Alvaro Bravo Personal: hacer. Esto es súper rápido, vale okay.
Alvaro Bravo Personal: Y luego, como el yer también lo tienes ingresado.
Alvaro Bravo Personal: Hacer un G T de magia. Aunque son 2 llamadas, vale, podría podría discutir, vale y y habría que estudiar en detalle cuál sería más eficiente. Podría darse el caso en lo que es más eficiente hacer un en 2 llamadas.
Alvaro Bravo Personal: pero no siempre te cuento porque cuando tú estableces una conexión con la base de datos, es como si construyes o reservas, unos recursos. Vale
Alvaro Bravo Personal: que luego, cuando acaba de ser esa ejecución, tienes que liberar. Entiendes. No es como que estás preparándote para hacer un esfuerzo, hacer lo que sea. Y luego lo tienes que deconstruir o hacer el formato inverso, ¿no? Entonces
Alvaro Bravo Personal: montar, digamos.
Alvaro Bravo Personal: 2 caminos para hacer un una consulta. A veces a veces es más costoso que hacerlo de una vale una vez que te acercas a la base de datos. Le dices oye, Dame ya todos los datos entiendes? No es un poco la la
Alvaro Bravo Personal: las circunstancias no de que te quiero hacer entender
Alvaro Bravo Personal: aquí. Habría que ver en este caso.
Alvaro Bravo Personal: Se podría medir, pero no es que hay una maldita mosca. Se podría medir y ver con estos poco este poco volumen de datos probablemente no haya una diferencia muy grande. Vale, prácticamente se dan casi igual.
Alvaro Bravo Personal: pero en general, y
Alvaro Bravo Personal: si eres capaz de hacerlo. Fíjate que aquí es muy, muy, muy sencillo. Es verdad que agrupar es una operación costosa. Vale, ¿es cierto? Esto? No te voy a engañar.
Alvaro Bravo Personal: Agrupar
Alvaro Bravo Personal: es las operaciones más costosas para una base de datos. Entonces tienes que agrupar. Es cierto. También te digo que la segunda agrupación es muy, muy liviana, porque casi no hay datos, vale, pero esta primera sí que es costosa.
Alvaro Bravo Personal: porque tienen que agrupar todos los datos a crear unos conjuntos para cada año y su contador.
Alvaro Bravo Personal: luego ordenarlo y luego limitarlo, no ordenarlo, limitarlo
Alvaro Bravo Personal: al ser solamente creo que son 100 100 y pico de años, pues estas van a ser muy rápidas, y esta de aquí va a ser muy rápida, entonces una agrupación. Pero es cierto que esta de aquí esta operación puede ser lenta. Vale.
Alvaro Bravo Personal: habría que medir.
Alvaro Bravo Personal: Sí.
Christian: Una preguntita. Pero entonces, cuando hacen la el la tabla realmente es Hace una consulta a la base de datos, no.
Alvaro Bravo Personal: Eso es hacer una sola consulta y.
Christian: De la que.
Alvaro Bravo Personal: Mhm.
Christian: Él hace la primera, No, por ejemplo, de alguna manera, y luego, a partir del resultado de la primera, él hace los las operaciones que le marcamos para obtener el resultado no realmente.
Alvaro Bravo Personal: Eso es.
Christian: Es la.
Alvaro Bravo Personal: Es como que montas los recursos montas, el puente para que pasen 4 coches, ¿no? Y luego quites el puente, entiendes y en el otro es: crea un puente. Pasa un coche, destruye, el puente crea otro puente y pasa otro coche.
Alvaro Bravo Personal: Y aquí es como que en un solo flujo ya pasan los 4. ¿vale? Entiendes un poco lo que dio. No creo toda esa infraestructura, toda esa conexión. Entonces, para para ver un tirón, pedirle todo.
Alvaro Bravo Personal: o hago una, me vuelvo de camino, y lo vuelvo a montar otra vez, para que vaya una y me vuelva de camino. Vale, serían como 2
Alvaro Bravo Personal: peticiones o en una que te pido todo de golpe.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Sería un poco la diferencia.
Alvaro Bravo Personal: Intento buscar un ejemplo, así que quizá no es exactamente no, pero que te ayude a entenderlo.
Alvaro Bravo Personal: Vale o aclarar un poquito más esta estos conceptos.
Alvaro Bravo Personal: ¿bien? Y luego me faltaría una forma más con lo que hemos aprendido. O sea, esto no quiere decir que no haya más formas, pero con lo que hemos aprendido que sería con os acordáis de un ejercicio que puse de subconsulta
Alvaro Bravo Personal: que hacíamos que yo hacía
Alvaro Bravo Personal: metía 1 un pequeño datasete con el reporte 6 de de de una de la empresa A A para la región.
Alvaro Bravo Personal: No, perdón, el quarte, un Portú, una región y una cantidad
Alvaro Bravo Personal: que hacía ahí, un ejercicio de subconsulta, pues sería tirar un poquito de esa lógica para hacerlo.
Alvaro Bravo Personal: El problema de este formato vale, pues, lo explico aquí ahora.
Alvaro Bravo Personal: Grupo, para calcular.
Alvaro Bravo Personal: vale el max día. Claro que sería un poco hacer lo que hemos dicho antes: calcular más guía como hacíamos.
Alvaro Bravo Personal: Ahora voy a intentar hacerte esos 2 pasos que teníamos antes, meterlos dentro de
Alvaro Bravo Personal: un fregur de agregación. Vale, voy a hacer un grupo para calcular el majía y luego crear un Array
Alvaro Bravo Personal: con los D Ears.
Alvaro Bravo Personal: Vale, cómo sería esto, pues creando, pasando de los 29 000 documentos que tenemos
Alvaro Bravo Personal: 99, a un documento con un Array de 29 000
Alvaro Bravo Personal: elementos. No pasaríamos de tener 29 000 documentos
Alvaro Bravo Personal: a tener 1 con 29 000 elementos. Vale, haríamos como la traspuesta.
Alvaro Bravo Personal: ¿qué conseguimos con esto?
Alvaro Bravo Personal: Pues básicamente conseguimos. Os lo voy a poner aquí ahora. Vale, vamos a conseguir esto que
Alvaro Bravo Personal: que que voy a crear aquí con los datos, crearíamos algo, una estructura, una salida parecida a esto de aquí y de null.
Alvaro Bravo Personal: Y luego tenemos aquí. Por ejemplo, hemos calculado más guía, pues ponemos Mojia Yeah
Alvaro Bravo Personal: en este caso, dirección por el tal. Y luego aquí pondríamos
Alvaro Bravo Personal: un nuevo que sería gears. Vale. Y aquí, ¿Qué incluiríamos?
Alvaro Bravo Personal: Pues aquí incluiríamos? Es un array con todos los días de las películas, pues podríamos poner aquí el 2 018 que hay una película que se hizo en el 2 018, otra que se hizo también en 2 018, otra que se hizo en 2 017, no todos los días, de de de cada una de las películas vale. No es una ray con todas ellas.
Alvaro Bravo Personal: Aquí, 2 015. Y pongo aquí. Punto suspensivos. Punto. Punto. Punto vale así. Hasta los 29 000 habría 29 000 años.
Alvaro Bravo Personal: Una vez que tengo, to 29 000 con mi magia.
Alvaro Bravo Personal: La siguiente fase es hacer un Uruguay, vale Uruguay como en el ejercicio, 16
Alvaro Bravo Personal: de la rae de la Ray de Years.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y esto volveríamos a tener pasar de un doc
Alvaro Bravo Personal: con Array de 29 0 elementos 29 000 docs. Vale.
Alvaro Bravo Personal: pasaríamos, o sea, fijaros, hemos pasado de tener veintitantos 1 000 a tener 1 con R de tantos 1 000 a volver a tener, vale 29 000.
Alvaro Bravo Personal: Esto se puede hacer porque el número de elementos que tenemos o el número de documentos
Alvaro Bravo Personal: no es, aunque es grande, no es súper grande. Vale, si físicamente me pongo de ver
Alvaro Bravo Personal: si el tamaño que ocupa el documento es superior a 16 megas físicos.
Alvaro Bravo Personal: No puede meter más
Alvaro Bravo Personal: guías dentro de la R a I. Vale, se quedaría sin espacio, por así decirlo. Entonces, esta solución, si el volumen es muy grande de documento, no nos serviría.
Alvaro Bravo Personal: Habría que partirla. Habría que dividirlo en varias Eta, pequeñas etapas en las que cada 1 calcule Vale. No podemos hacerlo de una porque no tenemos espacio suficiente.
Alvaro Bravo Personal: Vale
Alvaro Bravo Personal: ahora sabiendo esto que aquí sí nos vale esta solución, pero en otras quizás no haríamos lo que lo que os decía no aquí tendríamos un
Alvaro Bravo Personal: uy. Y de nuevo, continúo, un machía.
Alvaro Bravo Personal: Dos 1 018. Y aquí un gigas.
Alvaro Bravo Personal: como, por ejemplo, 2 018 en 1,
Alvaro Bravo Personal: no, por ejemplo, delante de 2 018 otro, 2 017, otro 2 000, Quince.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y aquí punto. Punto. Punto.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Una vez que tenemos hecho Uruguay disculpa.
Alvaro Bravo Personal: Tenemos que crear un filtro.
Alvaro Bravo Personal: Ahora ya sí fijaros. Podemos comparar
Alvaro Bravo Personal: el bachiar con el yer de la película no este. Con este. Este. Con este. Este. Con este aquí podemos crear un filtro.
Alvaro Bravo Personal: una cosa del filtro con dólares vale, que es un operador que que también igual menciono, pero no creo que no tengo ningún ejercicio comparando
Alvaro Bravo Personal: Fernando los capos. ¿por qué?
Alvaro Bravo Personal: Porque hasta ahora todos los operadores G. P, que hemos utilizado de mayor o menor siempre han sido comprando una clave con respecto a la derecha, que es un valor estático, un valor fijo, pues 1 997, Álvaro italiano, Cousin, o sea, perdón.
Alvaro Bravo Personal: Porque o el gurús, o lo que sea, No, pero siempre, el El valor aquí es estático.
Alvaro Bravo Personal: Pero si aquí queremos comparar
Alvaro Bravo Personal: una clave con respecto a otra, vale. Quiero comparar que este sea mayor que este, pero no que valía sea mayor que 2 015 a mano, sino el valor que tenga el Gian me da igual hoy será el 2 015. Otro documento será otro valor y así sucesivamente, entonces tenemos que usar esto cuando queremos comparar 2 campos. Vale.
Alvaro Bravo Personal: el formato es un poquito diferente. Vale, puedes despistar el G, T, E, porque ahora sería un ex
Alvaro Bravo Personal: que pondría Esp Aquí pondríamos unos puntos.
Alvaro Bravo Personal: Y aquí ahora pondríamos dólar en el operador Gt: Vale.
Alvaro Bravo Personal: y tendríamos que tener un Array con 2, con 2 preguntas. No aquí sería A. Lo voy a poner aquí a mayor que
Alvaro Bravo Personal: B. Vale. Esto lo que va a hacer es preguntar si la columna es mayor que la columna B,
Alvaro Bravo Personal: y si es mayor, pues es válido entonces en A, realmente lo que hay que poner es el valor
Alvaro Bravo Personal: de en este. Habría que poner el valor de gigas no yi dólar
Alvaro Bravo Personal: years. No que soy el valor este de aquí,
Alvaro Bravo Personal: que el yer sea mayor que Y ahora aquí es donde pondríamos el otro no el yer sea mayor que
Alvaro Bravo Personal: dólar, Max guía.
Alvaro Bravo Personal: Pero luego hay que restarle 20, vale porque no es el masía. Es el machía el menos 20.
Alvaro Bravo Personal: Básicamente, esto se se resolvería. ¿vale? Vamos a ir como resolviéndolo cambiando los valores. El Gi Ar sería el 2 000, en este caso, no 2 000 Quince
Alvaro Bravo Personal: y el más día hemos dicho que es 2 000. Dieciocho.
Alvaro Bravo Personal: Ahora, aquí tengo el se me ha olvidado quitar el
Alvaro Bravo Personal: el comida siempre vale. Sería esto, y esto realmente sería transformado por 2 012
Alvaro Bravo Personal: el 1 998
Alvaro Bravo Personal: vale. Y aquí diríamos, este documento es válido si 2 015 es mayor que 1 998, o sea, si está en los últimos 20 años, Vale, lo entendéis y así ya pues cogería
Alvaro Bravo Personal: aquellos documentos que sean que haya sean, estén más recientes que el último. Los últimos 20 años. Vale, luego habría que hacer un C o N para contar. Y ya está
Alvaro Bravo Personal: okay. Yo creo que aquí con esto está bastante bien explicado este ejercicio, que es de los más.
joaquin: A ver.
Alvaro Bravo Personal: En esa.
joaquin: Puta.
Alvaro Bravo Personal: Y de joaquí.
joaquin: Tengo una duda.
Alvaro Bravo Personal: Mhm.
joaquin: Puedes pue puedes volver al al Código, por favor.
Alvaro Bravo Personal: Claro, por supuesto.
joaquin: Vale a ver aquí. Bueno, supongo que para sacar el máximo de año vale también se puede utilizar una cosa que se llama Doramax, no para sacar.
Alvaro Bravo Personal: Claro, el Dólarmatch es para, de hecho, es la que tienes que poner aquí. Yo te te lo he recortado, pero tú, la etapa que tienes que usar realmente no es dólares. Dólares. Es un operador, pero la esto.
joaquin: Vale.
Alvaro Bravo Personal: Vale que no lo ha puesto, pero realmente sería un macho. Vale.
joaquin: Vale. Y también entiendo yo, que ese es el Doramax. 20. Eso Eso no se puede poner. O sea, hay que poner lo correcto. Hay un Hay una cosa. Se llama st substrar para una resta.
Alvaro Bravo Personal: En este caso, en este caso no es necesario. Vale, porque en este caso no es necesario, porque hace esto es cuando me explico cuando le quieres es que es diferente. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Esto es un valor por referencia Aquí tú estás diciéndole. No es que al valor que tiene guardado
Alvaro Bravo Personal: tú le restes, 20 para que se almacene, sino que al valor que tiene que tú no lo vas a manipular. O sea, no lo va a cambiar. Le quieres restar 20. Esto es complejo de pillar. ¿ No te creas tú que a mí me ha costado varias varios repasos.
joaquin: O sea, si ponemos medio 20, el el el el sistema lo traga.
Alvaro Bravo Personal: Claro, porque lo hace antes este 20, si es capaz de interpretarlo, es curioso porque tú, por ejemplo, si pones que, por ejemplo, no pones que la clave
Alvaro Bravo Personal: lo pongo aquí.
Alvaro Bravo Personal: La clave sea a, por ejemplo, 5 más 20, No, esto.
joaquin: Sí.
Alvaro Bravo Personal: Modo de ver, mundo de ver, ¿no? Jason mondo de ver, no te lo va a permitir. Vale.
Alvaro Bravo Personal: porque no conoce el operador más. Pero si tú pones un pelín aquí, mira ya Javascript.
Alvaro Bravo Personal: ves lo que te hace. Javascript.
joaquin: Que no te deja hacerlo.
Alvaro Bravo Personal: No lenguaje. Javascript Vale, es que es muy gracioso mongo.
Alvaro Bravo Personal: Y por eso ves esas operaciones de sustrat y tal, pero no porque no, sino porque ese valor no lo tienes. No lo tiene tu cliente, sino que lo tiene el servidor y el servidor no tiene el operador más y te tienes que decir que haga la la operación con con el dólar, sustrae o el dólar es el zoom, o lo que sea.
Alvaro Bravo Personal: Vale, es un poco.
joaquin: Ya y que yo pensaba que no lo traga. Pero Pero bueno es.
Alvaro Bravo Personal: Vale.
Alvaro Bravo Personal: en algunos casos, sí, en otros no vale. Aquí hay que pensar que quién es el que está, porque al final el G T. Este vale antes de enviarse la base de datos, resuelve
Alvaro Bravo Personal: estos valores vale pero no modificas. Nada de la base de datos. No sé si me explico.
Alvaro Bravo Personal: no modificas días, o sea, no no estás diciéndole que sea gi Ar: más 2, por ejemplo, si no lo está diciendo que solamente
Alvaro Bravo Personal: que el valor de 1 sea menor que el valor de otro, pero solamente para el match solamente para
Alvaro Bravo Personal: filtrar, no para no para ay para cambiar el dato o modificarlo.
joaquin: Vale. Entiendo.
Alvaro Bravo Personal: Gracias. Es buena buena pregunta. De hecho.
Alvaro Bravo Personal: como no, me no lo habían hecho nunca, Por eso he tardado un poquito más en explicártelo. ¿vale? Pero, bueno, te he puesto aquí un ejemplo para que lo vean y y y y las hombres no un poco.
Alvaro Bravo Personal: Sí, Yo me levanta la mano.
Alvaro Bravo Personal: ¿sí?
Alvaro Bravo Personal: Vale, perdona que que te te leo. Te leo
Alvaro Bravo Personal: que no puedes hablar, Okay consulta, no en el caso del lo leo para todos. Nos pregunta, Joan que en el caso del ejemplo, 12 3 va a requerir 3 fases
Alvaro Bravo Personal: year last movie. Vale, en el caso del 12 3, va a requerir 3 fases.
Alvaro Bravo Personal: En realidad, y me pregunto aquí year last movie
Alvaro Bravo Personal: el ejercicio, ¿Doce? Tres, no en el no. Si estamos si estamos en el mismo los 2 Realmente fíjate que requiero una, 2, 3 y un cuarto más para darme el total de los años, porque no quiero que me lo dejes por año individual, sino que me lo suba
Alvaro Bravo Personal: dime entonces, No, Si no, no, no, no, me no lo entiendo muy bien, Joan, A ver si te si te en si te entiendo mejor tu duda
Alvaro Bravo Personal: que claro al no. Al no poder usar el micrófono, es más complicado entender a lo mejor tu duda.
Alvaro Bravo Personal: pues pónmelo. O sea, ahí te veo un giarlast movie el caso del ejemplo de 12, 3, va a requerir 3 fases.
Alvaro Bravo Personal: Y en modo pregunta.
Alvaro Bravo Personal: no, no sé si con lo que te he explicado, te lo he aclarado que deben ser 4 o no
Alvaro Bravo Personal: vale. Vale, a ver. Te leo, Yo leí
Alvaro Bravo Personal: o jung
Alvaro Bravo Personal: el 12 3. Va a requerir 3 fases.
Alvaro Bravo Personal: Va a requerir realmente 4 fases. Vale, como te decía, primero.
Alvaro Bravo Personal: 4, 4. Vale, siempre necesita una extra de sumar todo esta. A veces, si si me lo de si tú me lo enviarás así con 3, no te lo daría del to, O sea, te daría casi un poco más de la mitad del ejercicio. Bien, vale, pero no del todo. Porque os pido el enunciado
Alvaro Bravo Personal: que me tenéis que dar la suma total, no por año. Vale, por eso os lo pongo aquí
Alvaro Bravo Personal: mostrando el resultado total de esos años, no el resultado por año. Vale, porque lo especifico en el enunciado, me lo tenéis que dar la suma total de todos los años, no por no dividido por año.
Alvaro Bravo Personal: Vale sobre el 13,
Alvaro Bravo Personal: a no ser que alguien tenga alguna duda, más del 12, que es verdad que es un ejercicio que
Alvaro Bravo Personal: que genera dudas normalmente o preguntas sobre el 13
Alvaro Bravo Personal: es bastante más sencillo. ¿vale? Aquí lo único que tenemos que tener en cuenta es
Alvaro Bravo Personal: que se incluyan del año, 60 al 69 cuidado con poner el 70, vale que incluyáis el 70 en el conteo, porque entonces estaríais contando 11 años. ¿vale? Igual que le pasaba aquí. Cuidado aquí con contar
Alvaro Bravo Personal: y de este ejercicio. Lo único es que os quiero enseñar un poco para que lo veáis y le deis un
Alvaro Bravo Personal: veáis. Lo curioso que me ha pasado. Lo explico porque me ha pasado que alguno de vosotros lo hacéis de esta forma.
Alvaro Bravo Personal: Y solo quiero enseñar una particularidad que le pasa
Alvaro Bravo Personal: a los Json cuando tú Pones, por ejemplo, Gía, vamos a poner aquí, por ejemplo, el 2 028
Alvaro Bravo Personal: y yo aquí quiero otro día, y pongo por ejemplo el 2 000,
Alvaro Bravo Personal: y esto lo voy a pintar por pantalla porque os quiero demostrar que sucede cuando en un Json
Alvaro Bravo Personal: al mismo nivel, en el mismo concepto de de de objeto de Json existe la misma clave. Dos veces vale y se duplica.
Alvaro Bravo Personal: Aparece como un balón y luego con otro.
Alvaro Bravo Personal: ¿qué sucede cuando Jason, un diccionario? Tengo 2 claves idénticas.
Alvaro Bravo Personal: pues, como estáis viendo, se queda con la última instancia de la clave con la última aparición
Alvaro Bravo Personal: en este caso, pues deja de verse este en 2 018 y únicamente aparece el 2 000. Vale, Nos elimina esa duplicidad. Entonces a veces me sucedió en este ejercicio. Ahora, ya metiéndome más en faena que habéis hecho este tipo de cosas, no year, dólar.
Alvaro Bravo Personal: G: T,
Alvaro Bravo Personal: Vale, Dorar, G, T, Por ejemplo. Y me me ponéis no, dólar. Gt: Eso 2 018, por ejemplo.
Alvaro Bravo Personal: no en este caso lo decíamos del año 60, no da igual. Po: incluso lo pongo 1 900
Alvaro Bravo Personal: sí, sí, pero como es G, T, E, G, T, E Vale.
Alvaro Bravo Personal: y luego podréis poner no, pues que el día sea le pones aquí, dólar. L T,
Alvaro Bravo Personal: Un punto como estricto.
Alvaro Bravo Personal: 1 970, vale, cierro llave y cierro llave.
Alvaro Bravo Personal: Si yo lanzo esto, fijaros que pongo, no que el Gia sea 1 u otro vale. Si yo esto lo dejo tal cual, mirando. ¿qué sucede?
Alvaro Bravo Personal: Pues que se queda únicamente con la última consulta, que es la que los documentos sean menores del 70. Pero aquí incluían el 50 40, el 30, todos los que sean menores. Vale mucho cuidado con esto. Cuando hacéis las consultas y ponéis 2 veces al día.
Alvaro Bravo Personal: Vale porque no funcionaría. ¿cómo podría funcionar esto como un and
Alvaro Bravo Personal: si en vez de ser un documento, fueran 2 documentos independientes, no Para ello podemos cerrar aquí y volver aquí a abrir porque son 2 documentos diferentes y cerrar corchete es un array de condiciones, no como cuando usábamos el A, n o el org de forma explícita, no que ponías el operador.
Alvaro Bravo Personal: Lo hacemos así si os fijáis aquí, aunque la clave es la misma, pero son 2 documentos diferentes, Vale, Cada documento puede tener esa clave. Eso sí es válido.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Esto, me imagino que es cada fila.
Alvaro Bravo Personal: pero en una fila en un documento no puede existir la misma clave 2 veces ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Este podría ser un formato válido o otro que también me gusta a mí bastante como es un an Es más sencillo. Podríamos hacer lo siguiente. Voy a copiar para no tardar tanto
Alvaro Bravo Personal: esto de aquí podemos hacer esto aquí Y luego aquí poner una coma.
Alvaro Bravo Personal: Te quita el corchete con una coma y poner el otro operador. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Y esto lo dejamos así. Cierro cierro.
Alvaro Bravo Personal: Abro. Abro ¿vale? Y yo pongo un print
Alvaro Bravo Personal: prim dia. Da tal, ¿Vale? Ya estamos. Esto.
Alvaro Bravo Personal: Veis la clave. Jr.
Alvaro Bravo Personal: Y luego las subclaves? G, T y L, T, que son diferentes, ¿no? Si yo pusiera aquí otra vez, Por ejemplo, G, T, E, Y pongo 60. Y 1,
Alvaro Bravo Personal: Pues aquí sí que tendríamos ese ese problema otra vez de clave, duplicada porque. G, T, aparece aquí y aquí, y se quedaría con la última aparición. Vamos a ver. G, T. 61 y el E T 70
Alvaro Bravo Personal: Vale, del 13. Lo único, eso tener cuidado, como hacéis el filtro, porque podéis si querer.
Alvaro Bravo Personal: sin saber esto detallamantes de la clave, eliminar una posible consulta que era necesaria para resolver bien la pregunta. Vale, ¿me ha pasado alguna vez por eso lo menciono, que algún
Alvaro Bravo Personal: compañero en una entrega anterior? Tuve este problema. Bien.
Alvaro Bravo Personal: ahora vamos a el ejercicio, 14 y el Quince
Alvaro Bravo Personal: los pongo en bloque porque son muy parecidos, unos es mayores y otros son menores. Y aquí la clave es que tenemos que sacar los que están empatados. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Hay que mostrar el año o en este caso he puesto 1 está mal. Lo siento mostrar el año o años con más películas, vale mostrando esa cantidad, ese número de películas
Alvaro Bravo Personal: y tenemos que revisar. Por eso digo, los empates tenemos que revisar Si hay varios años, pueden compartir o coincidir en ese número mayor en ese número mayor si el mayor número de películas vale.
Alvaro Bravo Personal: Entonces aquí el objetivo es que tenemos que intentar conseguir
Alvaro Bravo Personal: o tenemos que saber ser capaces de limitar y coger las que estén empatadas. Esto se puede hacer de 2 formas. Igual que antes se me ocurren 2. Una que va a ser sencilla. Doce puntos manual.
Alvaro Bravo Personal: Vale que esa mano a mano va a ojo, vas viendo a ojo si esto y ajustando para mostrarnos el pádel, y esto lo puedes hacer. Vale, es válida, pero no es la que más me gusta.
Alvaro Bravo Personal: podremos hacer un gurú por día.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y luego y contar cuántas vale, cuántos títulos no
Alvaro Bravo Personal: vale. Entonces esto lo que haríamos sería, por ejemplo con el ejemplo anterior.
Alvaro Bravo Personal: Es muy, muy parecido
Alvaro Bravo Personal: al recomendable a este ejemplo que tuvimos aquí, vale a culpar por día de contacto cuántos títulos recordáis. Así que de momento esto lo lo pego porque es igual. Ahora
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y pongo aquí por el supresivo. Ahora, no igual que antes, hicimos un ordenar por ahí. De
Alvaro Bravo Personal: vale, ahora va a ser diferente.
Alvaro Bravo Personal: Ahora no vamos a ordenar por allí, sino por títulos. Vamos a ordenar por títulos de forma descendente. Vale
Alvaro Bravo Personal: títulos, que es la cuenta. Realmente lo que se cuenta, la cuenta de forma descendente. Entonces ahora pondríamos, por ejemplo, primero del 2 000, como es por título, pues luego pongo otra vez el 2 000, el de 40 Y por último.
Alvaro Bravo Personal: el 99 con punto suspensivo por si hubiera más documentos, como explicaba antes. Vale.
Alvaro Bravo Personal: una vez que tengo esto ahora?
Alvaro Bravo Personal: Yo a mano no vería que hay 2 empates. No, Yo pondría aquí un living.
Alvaro Bravo Personal: Limitar limitar los empates de forma manual
Alvaro Bravo Personal: y aquí pondría un 2 vale.
Alvaro Bravo Personal: Entonces me quedaría con estos 2,
Alvaro Bravo Personal: porque yo lo echo a mano. Vale.
Alvaro Bravo Personal: cómo me gusta más esto, pues en vez de forma manual, me gusta más de forma.
Alvaro Bravo Personal: o sea, en vez de tener que verlo yo a mano, ir ajustando el 1, el 2, el 3, el 7, porque además, puede ir cambiando a medida que haya más información o menos automática.
Alvaro Bravo Personal: haya di información diferente a U. T.
Alvaro Bravo Personal: Voy a enseñar una forma para mí mucho mejor
Alvaro Bravo Personal: que nos ayuda a mecanizar esto. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: El grupo inicial es el mismo. Así que lo copio vale.
Alvaro Bravo Personal: Aquí viene la diferencia.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Con respecto a lo anterior. Aquí volvemos a agrupar. Hago un Group por título y la creo.
Alvaro Bravo Personal: un array con los
Alvaro Bravo Personal: hay dis que son en este caso, acordaros. Lo que estamos viendo ahí, los edificios no es día los antiguos días.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Y y vale.
Alvaro Bravo Personal: entonces ahora es como que agrupo para ver cuántos hay por año, y ahora vuelvo a agrupar porque esa cantidad para ver cuántos años coinciden en esa cantidad. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Entonces aquí esto sería poner aquí. Aquí. Por ejemplo, vamos a hacerlo con con los datos que tenemos ahí sería. I D,
Alvaro Bravo Personal: 35. Y luego aquí poner un por ejemplo, la raíz gears Vale, y creamos guías
Alvaro Bravo Personal: 2 puntos, y aquí podríamos el día que sería en este caso el 35 s 1 199,
Alvaro Bravo Personal: y luego tendríamos otro documento sería con 40,
Alvaro Bravo Personal: y aquí tendríamos el 2 000,
Alvaro Bravo Personal: vale, por ejemplo, el 2 000.
Alvaro Bravo Personal: Y luego el 1 998.
Alvaro Bravo Personal: Y aquí pondremos puntos suspensivos. Claro, se ha agrupado
Alvaro Bravo Personal: por cada cantidad a ver cuántos hay después de este doble group. Ahora, sí vendría el ordenar.
Alvaro Bravo Personal: Vale ordenar port títulos de forma descendente. En este caso, más que por títulos por Aydilla. Vale
Alvaro Bravo Personal: por ahí gris, que son los títulos, ¿cierto?
Alvaro Bravo Personal: Por allí. Ordenar por allí de forma descendente. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Y aquí tendríamos, pues, que hablé con elector, no puse el que aparece como a veces ordena por aquí. Luego, este
Alvaro Bravo Personal: y luego punto punto punto, y aquí. Faltaría
Alvaro Bravo Personal: una fase final de limitar, como quitan los años empate en ese máximo, pues sería limitar a 1 limitar a 1, y nos quedamos con
Alvaro Bravo Personal: la cantidad y todos los años que empatan en esa cantidad, Vale, Aquí lo podríamos dejar. Vale, pero podemos crear una fase más opcional. Es opcional
Alvaro Bravo Personal: que sería hacer un Uruguay
Alvaro Bravo Personal: a la R A E vale a la R a que tenemos ahí. Y si tenemos Uruguay, pues tendríamos algo parecido a ver ahora guías
Alvaro Bravo Personal: 2 000 y adiós.
Alvaro Bravo Personal: Vale, pasaríamos de estos 2 de este documento con 2 elementos a los documentos.
Alvaro Bravo Personal: ¿cuál decía del 14, el Catorce y el Quince es exactamente igual.
Alvaro Bravo Personal: Lo único que cambia el Quince es que ordenar por título de forma en vez de descendente sería cambiar el depor
Alvaro Bravo Personal: por por
Alvaro Bravo Personal: ascendente. Vale, Lo vamos a dejar en D, pero el 15. Eso no sería cambiar esto. Por una A. Os va a cambiar de menos 1 a 1: El orden, el short.
Alvaro Bravo Personal: igual que si lo hacemos de forma automática, sería cambiar el sol
Alvaro Bravo Personal: de de de descendente ascendente, menos 1 por el 1. Nos podríamos copiar y pegar todo este código que nos vale para el Quince
Alvaro Bravo Personal: Okay, Venga. Ahora vamos a al ejercicio 16
Alvaro Bravo Personal: que es, ya cambiamos un poquito la dinámica de los ejercicios y ahora
Alvaro Bravo Personal: queremos guardar en una nueva colección llamada Actor.
Alvaro Bravo Personal: realizando la fase de Uruguay Podcast. Vale cast es el atributo de actor.
Alvaro Bravo Personal: Queremos hacer un un one podcast para que se multipliquen
Alvaro Bravo Personal: todas estas películas que teníamos antes. Te decía el título movie
Alvaro Bravo Personal: el título. J. Perdón. Todas estas películas le vamos a hacer un
Alvaro Bravo Personal: Uruguay y se van a multiplicar y van a aparecer tantas veces como actor. Participó en ella. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Solo hay que hacer esto. No se debe agrupar luego de por cas para ver cada cosas. ¿qué películas hizo. No hay que hacer eso. Lo único que hacer es un Uruguay
Alvaro Bravo Personal: sobre Cast y luego guardarlo. Vale, tiene que tener todas las claves título. Año
Alvaro Bravo Personal: Cast y género Vale, tiene que tener todas las claves, igual que el original.
Alvaro Bravo Personal: Lo único que aquí, como digo, lo único que va a suceder es que va a tener más información, más documentos, porque se va a crear una. Se va a crear tantos documentos como actores participaron por cada título año de que hemos hecho entonces el 16?
Alvaro Bravo Personal: ¿por qué fijaros actos no a Tors. Sería, pues, un documento por título vale guiar, y esta vez
Alvaro Bravo Personal: cast vale antes.
Alvaro Bravo Personal: El Kash no estaba dentro. Ahora ya sí, porque tenemos muchos más documentos. Vale, Peli, Cast Peli, Actor.
Alvaro Bravo Personal: Bueno, delicadas, mejor.
Alvaro Bravo Personal: Vale, Entonces antes era una peli, y ahora es una peli por actor Titel.
Alvaro Bravo Personal: Igual que si la bajaste guiar Vale.
Alvaro Bravo Personal: ahora ya tenemos un cast 1 por cada 1, y seguimos manteniendo el Array de henres.
Alvaro Bravo Personal: Esto es bastante superior. Nos va a dar un resultado superior en documentos que el anterior. Antes teníamos unos 29 000. Cuando hablamos estos, ¿cómo se va a multiplicar cada docu cada documento que es una película por el número de actores que participaron en ella, pues os podéis imaginar que va a aumentar el número de información bastante
Alvaro Bravo Personal: Okay, cómo hacer est este desfase, pues realmente habría que hacer una etapa de Uruguay podcast.
Alvaro Bravo Personal: pero siempre quito de ahí un gas. Y luego, en teoría, un dollar out
Alvaro Bravo Personal: en nueva colección que sería en este caso.
Alvaro Bravo Personal: Actos ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: ¿por qué hay que usar dólar out. Hay otra que es dollar. Merch por si alguien usa el dólar Merx, tienes que tener un poco de cuidado. Vale, el dólar out se comporta de la forma que esperamos para este ejercicio, que es cada vez que yo lance el 16 se trunca y se carga la de nuevo la colección. Sin embargo, el Merx tiene unas políticas que
Alvaro Bravo Personal: para qué hacer con los datos que ya tenemos. Por ejemplo, puede ser un replay. Si yo tengo esa Pk.
Alvaro Bravo Personal: si yo tengo esa Pk
Alvaro Bravo Personal: reemplazo. Todos los datos que tenía por los que me viene el nuevo vale, o si ya tengo esa Pk, no hago nada
Alvaro Bravo Personal: o no puedes elegir qué hacer. Pero el dólar out trunca y carga, o sea, da igual lo que hubiera que lo trunca y lo vuelva a cargar.
Alvaro Bravo Personal: Está bien, porque si hacéis un Uruguay y un cast vale
Alvaro Bravo Personal: un buen de cast y luego un out perdón.
Alvaro Bravo Personal: o va a suceder, igual que en los vídeos que os enseñaba que necesita. Nos va a dar un error por duplicar. Porque pensar lo siguiente: vengo aquí al file
Alvaro Bravo Personal: oeste o por ejemplo, Este vale porque ¿qué va a suceder?
Alvaro Bravo Personal: Pues que veis que este documento. Supongamos que tuviera 5 actores.
Alvaro Bravo Personal: Se va a crear exactamente igual este objeto con todas las mismas propiedades, pero por cada 1 de los Kast.
Alvaro Bravo Personal: entonces esos 5 documentos van a tener la misma clave: la que hereda.
Alvaro Bravo Personal: Si intentamos insertar esto con el Dolar Oat, no nos va a dejarnos. Es un error por clave. Única ¿vale? Entonces la única forma que nos queda aquí es meter una fase después del Wine que sea
Alvaro Bravo Personal: ocultar, vale barra, quitar el I D,
Alvaro Bravo Personal: Y esto lo podemos hacer con el dólar project
Alvaro Bravo Personal: o dólar anset que quita campo o con el ocultándolo, o con el ansia quitándolo.
Alvaro Bravo Personal: Vale, y esto lo guardamos y ya está. Y contamos cuantas películas han salido vale.
Alvaro Bravo Personal: Ahora vamos a entrar ya en los últimos ejercicios, El 17 y el 18 son bastante parecidos. Lo único que cambia es sobre lo que agrupamos. En realidad, ahora casi todos van a ser muy parecidos. Lo único que cambia son es sobre lo que agrupamos
Alvaro Bravo Personal: el 17 Vale, en
Alvaro Bravo Personal: el ejercicio. Diecisiete, Bueno, voy a ir copiando ya el enunciado. ¿vale? Y lo voy explicando porque son mi 50, y luego tengo otra tutoría para que me dé tiempo a explicar los ejercicios que me quedan. ¿vale? En vez de escribirlo. Voy a ir copiando. Luego paso. Sí. Joaquín.
joaquin: Como queda poco tiempo y también tengo que irme. Voy a hacer una pequeña pregunta. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Vale.
joaquin: Sobre trabajo. Vale, he anunciado que que hay que hay que poner el
joaquin: el código script y y una captura de pantalla de de los resultados que sale es que yo, y yo te pregunto si se puede hacer hace una solo una captura ya con scripts escrito y con la con el resultado, no
joaquin: se puede decir.
Alvaro Bravo Personal: Eso lo he lo he explicado al principio del todo.
joaquin: Muy bien.
Alvaro Bravo Personal: No ha podido.
joaquin: No, no.
Alvaro Bravo Personal: Es que ha entrado a mitad, porque no sé.
joaquin: Sí.
Alvaro Bravo Personal: No te preocupes, se puede. Vale, pero te recomiendo Joaquín que me copies el código, aunque sea luego en otro fichero aparte vale
Alvaro Bravo Personal: por motivos Sí, dime.
joaquin: Sé que te lo te lo aporto. El de todo Skait que he hecho yo.
Alvaro Bravo Personal: Eso es, ¿cuál es.
joaquin: Y ya está, no.
Alvaro Bravo Personal: Genial. Eso, además, es muy, es muy buena idea. Pero si lo haces así, ponme el script. Luego aparte, porque porque en algún momento que tenga dudas del resultado con el código que me.
joaquin: Es comprobar. ¿lo puedes comprobar eso. ¿de acuerdo?
Alvaro Bravo Personal: Vale.
joaquin: Vale, nada. Era era eso. Vale.
Alvaro Bravo Personal: Okay. Joaquín: Gracias. De todas formas, eso es. Si te tienes que ir, Son 10 min, lo que quedan mañana, si quieres que saldrá grabado la te lo miran porque voy a voy a contar un poco cómo se hacen estos ejercicios, y si tienes alguna duda. Yo creo que más o menos voy al grano con todo lo o sea, voy a.
joaquin: Sí, Sí, tengo.
Alvaro Bravo Personal: Es el.
joaquin: Y luego.
Alvaro Bravo Personal: Vale o preguntas por el foro.
joaquin: Sí, vale. De acuerdo, Muchas gracias.
Alvaro Bravo Personal: Nada a Ti Joaquín.
Alvaro Bravo Personal: Pues, siguiendo por donde o no con el 17, ahora lo que queremos en el 17 es
Alvaro Bravo Personal: agrupar en la nueva colección. Cuidado que ahora los siguientes ejercicios son sobre la nueva colección, 17 18 19 y 20 sobre actos
Alvaro Bravo Personal: y 21 22 y 23 sobre Henrys, que será otra nueva que vamos a hacer en la 20 Bueno, 17, 5 actores que han participado en más películas mostrando ese número de películas. Vale, ¿cómo lo hacemos?
Alvaro Bravo Personal: Pues hay que agrupar.
Alvaro Bravo Personal: ¿no? Bueno, lo primero en el 17 tenemos que filtrar para descartarlos un desfile. Tenemos que filtrar podcast y eliminar un desfile.
Alvaro Bravo Personal: Luego tenemos que agrupar por cast, hacer un grup por cast y contar cuántas películas en este caso estarías contando, cuántas veces aparece en cada título, guía, Vale, cada vez que aparezca un título guía. Le vas sumando 1 para ese actor.
Alvaro Bravo Personal: Me voy al al esta parte la explico. Luego. Ahora me voy al tercero, habría que ordenar
Alvaro Bravo Personal: por esa cantidad vale de películas que hemos a que hemos calculado de forma descendente y limitada a 5. Esta lógica de aquí. Tres, 4, La vais a ver repetida, casi casi siempre a partir de ahora, ordenar
Alvaro Bravo Personal: de forma descendente y limitada a 5. Vale la parte opcional
Alvaro Bravo Personal: que os pongo es porque podemos aprovechar lo que os he explicado en el ejercicio 14 y 15 para los empates en la forma automática, la de agrupar y volver a agrupar para crear un array
Alvaro Bravo Personal: la podemos aplicar aquí. Podríamos. Esto es opcional. No es necesario poner un límite a 5 sería suficiente.
Alvaro Bravo Personal: Pero hay gente que me dice que ¿qué pasa si algunos actores empatan con que me quedo. ¿cómo resuelvo los empates? Si has dicho el top 5, y hay mucha gente que empata por ahí. ¿cómo resuelvo yo los empates. Pues esto que os pongo aquí, que es opcional, porque si queréis, no lo resolvéis. Pero si lo queréis resolver una forma sería
Alvaro Bravo Personal: esta que os pongo aquí opcional, vale agrupar
Alvaro Bravo Personal: cuando contáis las pelis, volver a agrupar por esa cuenta y crear un array con los actores que empatan en esa cantidad de películas filmadas vale ordenarías luego por esa cantidad, y
Alvaro Bravo Personal: vale, ya está en el I D o o no. Según si hemos hecho el doble group o en el en el en el Id o en
Alvaro Bravo Personal: o en la campo, una pelis vale y limitar a 5. Y luego, finalmente, igual que antes, pues pone aquí podríais hacer un uruguay a la Rae. Vale
Alvaro Bravo Personal: como veis aquí para que se generarán todos los documentos y no se quedaran esos 5 con los empates metidos en la raíz, sino que se generara pues, 7, 8, 10, los los que fuera.
Alvaro Bravo Personal: vale el 18, es exactamente igual.
Alvaro Bravo Personal: vale o muy parecido, mejor dicho, al 17 tiene un par de variantes.
Alvaro Bravo Personal: La explico, lo copio y lo pego. Y os lo explico: cuáles son estas variantes.
Alvaro Bravo Personal: Lo primero es bueno aquí. Lo primero es que no filtramos para eliminar un desfiler, porque no lo pongo. Si alguien lo quiere filtrar por henres, un desfine, lo puede hacer, pero no es necesario. No lo pido.
Alvaro Bravo Personal: Sólo sería la parte del grupo en la que esta vez, en vez de agrupar por Cast
Alvaro Bravo Personal: empieza a agrupar por este. Vamos a agrupar por estos 2
Alvaro Bravo Personal: para contar cuántos actores participaron en esa peli año Agrupados por estos 2. Y entonces lo que contamos es cuántos actores
Alvaro Bravo Personal: luego ordenamos por esa cuenta de forma descendente y limitamos a 5. ¿vale? Igual que antes, ordenamos y limitamos con la parte opcional de si quieres volver a agrupar después del 1 por esa cantidad de actores y crear una R a I con los años películas que pudieran empatar en esa cantidad de actores que participaron
Alvaro Bravo Personal: con la y también la parte opcional de hacerlo Uruguay, y así resolver los empates. Vale sobre el 19,
Alvaro Bravo Personal: te lo copio. Aquí tiene una peculiaridad. Un poquito extra vale el 19. Voy a leer el enunciado. La peculiaridad que tiene el 19 es que
Alvaro Bravo Personal: fijaros. Hay que primero calcular cuándo comienza y cuándo termina cada actor vale.
Alvaro Bravo Personal: Y solamente cuando lo calculamos después de haberlo calculado, podemos restar
Alvaro Bravo Personal: ambas columnas. Vale, restar, comienza menos termina
Alvaro Bravo Personal: bueno, pero el té res se determina menos. Comienza.
Alvaro Bravo Personal: No lo hagáis en la misma fase de grupos. ¿por qué? Porque mientras se está calculando. No se sabe cuándo empieza y cuándo termina hasta que finaliza.
Alvaro Bravo Personal: Y si tú haces una recta de valores que se están calculando y que no es tan definitivo, pues no te va a salir, te va a salir un resultado erróneo. Tienes que hacer la recta siempre que es el año la diferencia entre ambos, lo tienes que hacer en una fase posterior al la al cálculo de la agrupación Vale, Ese sería el detalle que tenéis que tener aquí en cuenta.
Alvaro Bravo Personal: Entonces, para hacer esto, que es el mismo eje.
Alvaro Bravo Personal: tenemos que filtrar otra vez con el 17 para eliminar los kas y luego agrupar igual que en el 17 por cadas. Pero esta vez no calculamos cuantas pelis, sino que calculamos el inicio. Y el final del día Vale, inicio o min día. Y el Max día, una vez que hemos hecho esto. Creamos una nueva fase.
Alvaro Bravo Personal: Después se agregue un campo nuevo que sea la recta de inicio y fin. Vale
Alvaro Bravo Personal: Y luego Bueno, me faltaría disculpar una parte. Y luego.
Alvaro Bravo Personal: aparte después de 3, ordenaríamos, pues la resta de forma descendente y limitaríamos a 5 fijaros que siempre ordenamos y limitamos con las partes nacionales de los empates. Si quisiéramos hacerlo, vale
Alvaro Bravo Personal: sobre el ejercicio, 20, pues es muy parecido.
Isabel Rodriguez: Álvaro Antes habías dicho que había gente que en estos ejercicios, pues se fijaba que me parece que en este en el eje del 19 era porque salía Harrison Ford en 1 900.
Alvaro Bravo Personal: Si no nos damos cuenta y no lo eliminamos. No pasa nada de nada. Esto es para que alguien
Alvaro Bravo Personal: han decidido hacer algo extra. Me lo explicas y yo también lo doy por válido. No es como oye, pues he decidido eliminarlo porque no me cuadra, de hecho, es que hubo 2 actores, 1 del cine mudo a principios de siglo, y luego el que todos conocemos
Alvaro Bravo Personal: y y por eso sale esa cosa tan rara y es relativamente complejo y no es sencillo. El decir oye este actor fue no de tal año de tal año. Y este fue otro actor, porque, pues habría que leer, o sea, no, no tenemos un código de actor, algo que te diga oye, es 1 es diferente del otro. Tendrías.
Isabel Rodriguez: Como no tenemos una cosa de no. Harrison Ford nació en 1 960. Me invento que no lo sé exactamente, y no puedo coger este año de película porque no tiene con concordancia, o sea.
Alvaro Bravo Personal: Es que.
Isabel Rodriguez: Ejemplo, eso no me había. O sea, fíjate que no me había dado cuenta, porque yo que sé, Harrison fue a lo mejor si nos damos cuenta, pero a lo mejor otro, pues no te das cuenta.
Alvaro Bravo Personal: Hay más que que seguro que les sucede igual, vale, Pero como no tenemos, de hecho, no sé si coincide o no. Pero imagínate que el el el primero, el que no conocemos, murió después de que naciera, el que conocemos. Y hubo unos años que coincidieron en películas, pues es muy, muy, muy difícil
Alvaro Bravo Personal: ajustarlo. ¿vale? Entonces no os compliquéis. Si queréis lo elimináis y me lo decís si no, por supuesto.
Isabel Rodriguez: Alumnos No.
Alvaro Bravo Personal: Está bien, Vale.
Isabel Rodriguez: Vale. Perfecto.
Alvaro Bravo Personal: Gracias. Nada a ti. Ahora, al 20, vale el 20 es coger actor y volverla a hacer. El Uruguay, al que nos queda, que es
Alvaro Bravo Personal: géneros. ¿vale? Nos va a generar, como veis aquí, pues una peli por cada actor, por cada género, o sea, nos va a multiplicar otra vez muchísimo más. La información nos va a salir muchísimo más de 29 000.
Alvaro Bravo Personal: Si ya no salían aquí igual, tienes que tener en cuenta y acordaros de quitar ocultar el Haití vale para que no genere o duplicar y hacerlo con el el el
Alvaro Bravo Personal: el dollar out. Y ahora ya llega para mí, el ejercicio. Ellos llevan ejercicio tramposo. Vale, que es el 21.
Alvaro Bravo Personal: El ejercicio. Este ejercicio tiene un poquito de trampa. Culta
Alvaro Bravo Personal: porque el 23 y el 23 son más fáciles de darse cuenta. Lo oculto, lo no la trampa es el rojito. Este
Alvaro Bravo Personal: que ser diferentes. Vale
Alvaro Bravo Personal: en el 22 y el 23. Es sencillo de darse cuenta, porque cuando agrupéis si estáis intentando mostrar una salida similar a la mía, Vais a ver que los géneros se multiplican una y otra vez, y entonces no son diferentes, ¿vale? Entonces se os va a venir a la mente.
Alvaro Bravo Personal: ¿qué operador tenéis que usar para que sean diferentes, que eran las tuches. Y tal vale. Y luego, bueno, existen varias formas de hacerlo, ¿no? Pero es más fácil darse cuenta.
Alvaro Bravo Personal: porque ven los géneros que no los estás haciendo bien y que no son diferentes. Pero el 21
Alvaro Bravo Personal: le puede pasar algo parecido, pero no nos damos cuenta porque no mostramos el Array de las del nombre de las películas. ¿vale?
Alvaro Bravo Personal: Entonces tenemos un problema. Si no somos conscientes y vamos un poco rápido y no caemos en la cuenta, Vale.
Alvaro Bravo Personal: porque si tú agrupas por día y henres tal cual, Diary henres vale y cuentas, y ya está estaría mal porque estarías contando
Alvaro Bravo Personal: el género. Y el año para esa película, tantas veces como actores participaron, estás contándolo. Esa película muchas más veces de las que realmente son por año y género. Vale, entendéis
Alvaro Bravo Personal: cuidado, porque aquí se ha multiplicado la información. Entonces es
Alvaro Bravo Personal: para resolver esto. Se puede hacer de varias formas, pero yo sugiero al menos 2 de ellas vale 2 fáciles.
Alvaro Bravo Personal: Se puede hacer de alguna forma más? Sí, pero lo explico aquí. Una sería haciendo un visting
Alvaro Bravo Personal: que en ese cole seguro que os suena.
Alvaro Bravo Personal: es agrupando, ya que tenemos aquí muchas formas agrupando primero por título, año y género. Si tú agrupamos por título año y género, nos estamos quitando. Estamos haciendo un lifting por actor. Ya no me va a parecer esa película tantas veces como actores, sino solamente una porque agrupo por ellos. Vale
Alvaro Bravo Personal: con esto. Elimino esa duplicidad de cast. Y luego, ya si puedo hacer lo que quería hacer antes que se agrupar por día y contar cuantas prioridades ya sí está bien.
Alvaro Bravo Personal: vale luego ordenar ya y eliminaría con la opción de los empates.
Alvaro Bravo Personal: Y la otra solución que os sugiero que podéis tener en mente es el actu sed.
Alvaro Bravo Personal: Vale a se
Alvaro Bravo Personal: en B, C. Si os fijáis aquí, hemos hecho 2 grupos: primero un group y luego otro. El actuse me permite en un solo grupo, hacer todo esto que quiero hacer.
Alvaro Bravo Personal: yo agruparía por año y género, y luego crearía un array con los diferentes títulos de películas con el actual. Agregaría esa película solo una vez me vino otro actor de esa película. Ya no lo agrego, porque ya tengo ese título metido para ese año. Y ese género, entendéis, solo crearía una entrada de película por cada año y género.
Alvaro Bravo Personal: Y Y Y si otro actor viene en ese año y película no lo vuelva a cargar porque ya está.
Alvaro Bravo Personal: Luego tendríamos que añadir un campo con el site de la R a I y además ocultar el Array, porque yo, en este ejercicio no os pido que me mostréis la lista de películas, solo la cantidad. Por eso tiene esa trampa. Porque si no, a lo mejor, si os dais cuenta.
Alvaro Bravo Personal: cuidado, vale entonces.
Alvaro Bravo Personal: como decía, ordenas por si luego no ordenas por Sai de forma descendente y limitas a 5 fijaros que siempre, como decías, siempre es igual.
Alvaro Bravo Personal: vale con la parte opcional de si quiero los empates
Alvaro Bravo Personal: y ya luego el 22 y el 23 que voy un poco rápido.
Alvaro Bravo Personal: lo pego aquí y ahora. Lo copio. Lo primero que voy a hacer es copiarlo aquí,
Alvaro Bravo Personal: y lo siguiente es copiarlo y ponerlo en el enlace. Este que os decía antes, Vale, os lo pego.
Alvaro Bravo Personal: Vale, Así lo podéis copiar todo, lo tenéis en el enunciado en el pleno del chat perdón.
Alvaro Bravo Personal: podéis copiar todo esto más o menos un esquema. Yo creo que lo importante es que lo entendáis me lo podéis copiar.
Alvaro Bravo Personal: ¿vale? Y aquí en estos 2 ejercicios que son muy parecidos.
Alvaro Bravo Personal: Quiero el primero en 1 que agrupemos por géneros y perdón por actor, y que me contéis los géneros diferentes.
Alvaro Bravo Personal: Y en el siguiente, en vez de agrupar por actor, Quiero que agrupéis por película y año y contéis los géneros diferentes, vale
Alvaro Bravo Personal: añadiendo el campo en un género
Alvaro Bravo Personal: aquí, pues nos va a pasar algo parecido. Lo que pasa, que es más fácil darse cuenta, porque sería la parte de astus. No, Este ejemplo es el que usamos aquí. Agrupamos por Cast y creamos un array con los diferentes gen res porque me crearía ese genry para cada título diario. O sea, me metería un montón de veces en henres.
Alvaro Bravo Personal: pero yo llamo método lat tuset se crea con valores únicos.
Alvaro Bravo Personal: Luego añadimos un campo con el valor de la Ray Side veis como aquí.
Alvaro Bravo Personal: Luego, en este caso, no hay que ocultarlo. El Luego ordenamos por site y limitamos a 5. Y luego con la parte opcional.
Alvaro Bravo Personal: y el 23 es exactamente la misma lógica. Solo que esta vez, en medio de agrupar por cast agrupados por título y yer
Alvaro Bravo Personal: vale, y creamos un arroyo único genres, porque cada título de película me perdón para cada actor. Me crearía
Alvaro Bravo Personal: para este título, y año ese género duplicaría, por así decirlo, vale entonces con el actual, solo se va a agregar el género una vez
Alvaro Bravo Personal: luego igual añadimos un campo con site. Ordenamos y limitamos, vale las partes opcionales. Si queréis meter de.
Alvaro Bravo Personal: como decía, de empates, Vale.
Alvaro Bravo Personal: No me puedo entender más. Hoy lo siento porque tengo otra tutoría. Ahora, justo empiezo la siguiente tutoría que me falta.
Alvaro Bravo Personal: entonces no me puedo alargar mucho más. Si tenéis alguna duda extra puedes usar el Foro Vale.
Alvaro Bravo Personal: y lo típico. Si me queda alguna, ahora, no me he acordado. Me la podéis poner por el Foro, vale y os la resuelvo sin problema.
Alvaro Bravo Personal: Vale, es que os tengo que dejar porque tengo otra tutoría. Ahora, si no, no me importaba
Alvaro Bravo Personal: otros 3 minutitos o 4. Más vale, pero me están esperando otros compañeros.
Isabel Rodriguez: Perfecto. Muchas gracias.
Alvaro Bravo Personal: Espero que os haya gustado la tutorial ha sido bastante detallada. Yo creo, os he explicado todo despacio o, bueno, de menos el último trozo que ha sido el más rápido.
Alvaro Bravo Personal: porque no me daba tiempo, pero espero que os haya gustado la tutoría.
Alvaro Bravo Personal: Bueno, hasta luego buenas noches y bu o buen día según el país, hasta luego.
Isabel Rodriguez: Los.